Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ kiểm tra công tác chấm thi tại Hà Giang
Quyết lấy lại niềm tin
Ngày 286 Sở đã tiến hành bàn giao toàn bộ bài thi tự luận cho Ban làm phách để tiến hành làm phách theo quy định.
Công tác chấm thi diễn ra từ ngày 306 và phấn đấu kết thúc vào ngày 67.
Đến thời điểm này đã quét xong toàn bộ bài thi trắc nghiệm.
Hà Giang có những chỉ đạo rất khác biệt so với một số tỉnh.
Chẳng như Phó Bí thư tỉnh ủy Chủ tịch UBDND tỉnh làm Trưởng Ban chỉ đạo thi.
Hình thành thêm Ban chỉ đạo cấp huyện thành phố.
Giao cho Phó chủ tịch UBND phụ trách khối văn xã làm trưởng Ban chỉ đạo cấp huyện thành phố
Đặc biệt ở các Ban chỉ đạo này có thêm thành phần là Chủ tịch UBND các xã  thị trấn trên địa bàn.
Qua đó giúp triển khai nhiệm vụ thi từ tỉnh đến cơ sở bảo đảm kỳ thi diễn ra nghiêm túc an toàn.
Hà Giang quyết tâm lấy lại hình ảnh niềm tin của nhân dân cán bộ giáo viên và xã hội đối với Kỳ thi.
Bộ trưởng yêu cầu việc giám sát các khâu chấm thi phải được thực hiện thường xuyên đột xuất trong suốt thời gian chấm thi.
Tuyệt đối không được để xảy ra bất kỳ tiêu cực
Theo đó quy trình lựa chọn được thực hiện rất kỹ.
Chúng tôi yêu cầu các cơ sở giáo dục lựa chọn giới thiệu nhân sự về cho Sở.
Sau đó chúng tôi báo cáo UBND tỉnh trước khi quyết định giao nhiệm vụ vào từng khâu cụ thể của kỳ thi  ông Bình cho hay.
Bộ trưởng đặc biệt lưu ý công tác chấm thi tuyệt đối không làm tắt các bước theo quy định của quy chế và hướng dẫn.
Theo đó Trường ĐH Quy Nhơn đã ra quyết định giải thể các khoa Ngữ văn Sử Tâm lý Lý Hóa.
PGS.TS Đỗ Ngọc Mỹ cho biết thêm để thành lập khoa mới thì về mặt văn bản phải đi kèm với quyết định giải thể các ngành cũ.
Tuy nhiên để triển khai thực hiện đề án này nhà trường đã tính toán nghiên cứu rất cẩn trọng từ 1 năm qua.
Khoảng 4 năm nữa nhu cầu sư phạm ở các địa phương sẽ ít sinh viên ra trường không có việc làm được.
Được biết cơ sở ĐH Sư phạm Quy Nhơn được thành lập năm 1977.
Đến năm 1981 Trường ĐH Sư phạm Quy Nhơn được thành lập dựa trên cơ sở này.
Năm 2003 Trường ĐH Sư phạm Quy Nhơn được đổi tên thành Trường ĐH Quy Nhơn để xây dựng trường đào tạo đa ngành đa lĩnh vực.
Trường đã và đang đào tạo 17 chuyên ngành trình độ thạc sĩ 3 chuyên ngành trình độ tiến sĩ với quy mô hơn 1.000 học viên nghiên cứu sinh.
Theo đó 3 bộ môn trực thuộc khoa Sư phạm gồm Sư phạm Khoa học tự nhiên Sư phạm Khoa học xã hội Sư phạm Toán  Tin.
PGS.TS Đỗ Ngọc Mỹ  Hiệu trưởng Trường ĐH Quy Nhơn ngoài cùng bên trái trao quyết định bổ nhiệm Trưởng khoa Phó Trưởng khoa Sư phạm.
Bên cạnh đó tập trung đào tạo giáo sinh chất lượng đạt chuẩn đầu ra đáp ứng chuẩn nghề nghiệp giáo viên theo quy định.
Ông Mỹ cũng khẳng định việc thành lập khoa Sư phạm nhằm đáp ứng quy hoạch mạng lưới các cơ sở đào tạo giáo viên của Chính phủ.
Như vậy so với lịch của Sở GDĐT TP.HCM đưa ra trước đó việc công bố điểm chuẩn sẽ sớm hơn 7 ngày.
Học sinh TP.HCM trong kỳ thi vào lớp 10 năm 2019
Kỳ thi vào lớp 10 công lập năm nay TP.HCM có 80.327 thí sinh đăng ký dự thi trong đó 74.180 thường và 6.147 chuyên.
Nhưng thực tế số thí sinh tham dự kỳ thi là 79.609.
Chỉ tiêu vào lớp 10 của 112 trường THPT công lập tại TPHCM là 67.290.
Dự kiến 13.000 thí sinh không trúng tuyển sau kỳ thi phải chuyển sang học các trường tư thục trung tâm giáo dục thường xuyên hoặc các trường nghề.
Trước đó vào ngày 126 Sở GDĐT TP.HCM công bố điểm thi của hơn 79.500 thí sinh dự thi tuyển sinh lớp 10 THPT.
Hơn 4962 khoảng 39.400 bài dưới điểm trung bình điểm 5 môn Toán.
Con số này ở môn Văn là 531 4.229 bài và Anh văn là 584 46.278 bài.
Cụ thể Sở GDĐT Hà Nội đưa ra mức điểm chuẩn trúng tuyển bổ sung lớp 10 năm học 2019  2020 của 37 trường THPT công lập.
Trường này phải xét tuyển bổ sung nguyện vọng 3 thí sinh ở khu vực 1 2 3 4 có điểm xét tuyển đầu vào từ 42 trở lên.
Ngoài ra nhiều trường THPT công lập tốp đầu cũng giảm điểm khá mạnh so với lần công bố trước.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 các trường THPT công lập tại Đà Nẵng năm 2019
Theo đó Trường THPT Phan Châu Trinh có điểm chuẩn cao nhất là 47 điểm.
Tiếp theo là các trường THPT Hòa Vang 465 điểm và THPT Hoàng Hoa Thám 455 điểm.
Điểm chuẩn trúng tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập cụ thể như sau
Điểm trúng tuyển vào các lớp chuyên của Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn dành cho thí sinh Đà Nẵng và Quảng Nam cụ thể như sau
Thí sinh có thể nộp đơn đề nghị phúc khảo bài thi tại nơi đăng ký dự tuyển nguyện vọng 1.
Riêng các thí sinh dự thi vào THPT chuyên Lê Quý Đôn nộp đơn đề nghị phúc khảo bài thi môn chuyên ngay tại Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn.
Thời gian nhận đơn đề nghị phúc khảo bài thi từ ngày 176 đến 17h ngày 226 và từ ngày 286 đến 17h ngày 17. 
Từ ngày 17 276 học sinh nộp đơn phúc khảo bài thi nếu có tại cơ sở giáo dục nơi thí sinh đăng kí dự thi.
Từ ngày 18206 học sinh nhận phiếu báo kết quả thi tại cơ sở giáo dục nơi học sinh đăng kí dự thi.
Từ 20226 học sinh xác nhận nhập học vào Trường THPT trúng tuyển theo hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp.
Điểm chuẩn vào lớp 10 công lập tại Hà Nội năm học 20192020
Đồng thời một số giáo viên chủ nhiệm khác của Trường mầm non Quảng Thắng cũng bị phê bình rút kinh nghiệm.
Thực tế kiểm tra cho thấy nhà trường đã để ngoài sổ sách 1.746 suất ăn với số tiền gần 42 triệu đồng.
UBND thành phố Thanh Hóa cũng đang tiến hành các bước để kiện toàn lại ban giám hiệu nhà trường để sớm ổn định công tác chăm sóc trẻ.
Trước mắt bà Nguyễn Thị Tấn  Phó hiệu trưởng nhà trường được giao phụ trách công tác điều hành Trường mầm non Quảng Thắng.
Bớt tiền ăn giảm suất ăn
Năm học 20182019 nhà trường thu gần 102 triệu đồng tiền hoạt động lễ hội của các cháu.
Tuy nhiên nhà trường đứng ra quản lý quỹ không theo dõi qua hệ thống sổ sách là không đúng quy định.
Trong 2 năm học gần đây nhà trường thu tiền đồ dùng phục vụ bán trú hàng năm.
Nhưng qua kiểm tra thực tế nhiều loại đồ dùng có trong dự toán nhưng không được mua.
Đặc biệt bà Lê còn chỉ đạo các lớp bỏ ra ngoài danh sách số suất ăn của 2025 cháutháng để bớt tiền ăn của các cháu.
Thực tế kiểm tra cho thấy nhà trường đã để ngoài sổ sách 1.746 suất ăn với số tiền gần 42 triệu đồng.
Việc bớt tiền ăn giảm suất ăn dẫn đến không đủ khẩu phần ăn của các cháu trong thời gian từ tháng 9  122018 là sai phạm nghiêm trọng.
Chuyển cơ quan công an điều tra nghi án nhận tiền chạy việc
Theo kết luận của UBND thành phố Thanh Hóa thì trách nhiệm chính để xảy ra nhiều sai phạm là bà Ngô Thị Hồng Lê.
Yêu cầu cấp phát đầy đủ đồ chơi học phẩm đồ dùng cá nhân cho các cháu.
Việc thực hiện các khoản thu vận động đóng góp của cha mẹ học sinh phải mang tính tự nguyện và xuất phát từ nhu cầu thực tế.
Nghiêm cấm việc chi sai nguồn không sử dụng các nguồn thu đóng góp của cha mẹ học sinh để chi các hoạt động chuyên môn chung của nhà trường.
Chấm dứt việc phạt tiền đối với giáo viên trong thực hiện nội quy quy chế làm việc.
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ kiểm tra công tác chấm thi tại tỉnh Lạng Sơn
Ban chấm thi trắc nghiệm do Trường ĐH Sư phạm Hà Nội chủ trì có 16 người sẽ chấm gần 33 nghìn bài thi.
Ngày 296 Ban chấm thi trắc nghiệm đã làm bắt tay vào chấm thi.
Trong quá trình chấm cán bộ chấm thi thấy có bất thường phải báo ngay với trưởng môn chấm và Trưởng ban chấm thi.
Đồng thời phải chấm kiểm tra các bài thi đạt điểm cao thật kỹ.
Bài thi tự luận được làm phách được chấm 2 vòng và chấm chung để thống nhất điểm.
Bắc Giang năm nay có 92.286 bài thi trắc nghiệm và 19.350 bài thi tự luận môn Ngữ văn.
Tính đến 17 khối lượng bài thi đã chấm đạt khoảng đạt 25  30.
Theo kế hoạch dự kiến đến ngày 47 Bắc Giang sẽ hoàn tất việc chấm thi tự luận.
Nhưng đã xuất hiện nhiều bài có điểm thi thấp thậm chí có bài thi chỉ đạt 075 điểm.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ kiểm tra thi tại Bắc Giang
Cần thực hiện theo đúng quy chế ưu tiên chấm kiểm tra các bài đạt điểm cao.
Trong khâu nhập điểm bài thi tự luận Ban thư kí phải có đủ 3 ngườimáy để tránh sai sót và đảm bảo nhập 2 máy song song.
Nếu cán bộ chấm thi chênh lệch nhiều trên 15 điểm phải yêu cầu nghiên cứu lại biểu điểm đáp án chấm.
Có dấu hiệu bất thường trong bài thi phải báo ngay điểm trưởng
Cũng trong ngày hôm nay 17 Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ đã kiểm tra công tác chấm thi tại Hội đồng thi Sở GDĐT Bắc Ninh.
Để thực hiện công việc chấm thi Hội đồng thi Bắc Ninh đã huy động 88 cán bộ chấm bài thi tự luận môn Ngữ văn.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam chọn cử 15 cán bộ chấm thi trắc nghiệm tại Hội đồng thi Sở GDĐT Bắc Ninh.
Cùng với đó là Sở GDĐT thành lập đoàn thanh tra chấm thi gồm 10 cán bộ thanh tra giám sát các công việc chấm thi.
Long An chính thức chấm thi từ chiều nay 17
Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc kiểm tra cơ sở vật chất nơi đặt hội đồng chấm thi THPT quốc gia của Long An
Dự kiến chiều nay 17 cán bộ chấm thi sẽ bắt đầu chấm mẫu và theo kế hoạch ngày 87 sẽ hoàn thành chấm bài thi tự luận.
Tất cả các khâu đều có biên bản kí nhận rõ ràng đầy đủ.
Đồng thời tất cả các bài thi tự luận được chấm hai vòng độc lập và thực hiện chấm kiểm tra tối thiểu 5 số các bài thi.
Ở vòng ngoài điểm chấm thi luôn có lực lượng công an và lực lượng được phân công túc trực.
Hiện các thành viên trong ban chấm trắc nghiệm đang quét dữ liệu.
Phòng chấm trắc nghiệm có sự giám sát của thanh tra công an camera 2424.
Các thiết bị máy móc hỗ trợ cho công tác chấm thi trắc nghiệm đều đảm bảo tốt.
Tránh sai sót nhỏ nhất trong khâu chấm thi
Từ cách chấm mẫu đến bố trí các phòng chấm của 2 vòng chấm độc lập phòng chấm kiểm tra riêng biệt.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Văn Phúc cùng đoàn kiểm của Bộ GDĐT làm việc với Ban chấm thi THPT quốc gia của tỉnh Long An.
Quá trình chấm thi phải đi từng bước một đảm bảo đúng quy trình.
Ngoài ra các lực lượng tham gia như công an thanh tra phục vụ phải được nắm vững quy chế cũng như kiểm tra nhắc nhở thường xuyên.
Thí sinh tại TP.HCM làm thủ tục dự thi năm nay
Hạn chế tiêu cực khu vực chấm thi đều có hệ thống camera quan sát 2424 ảnh Mỹ Hà
Chánh Thanh tra Bộ GDĐT nói về chống gian lận thi cử
Cụ thể Diễn đàn sẽ tìm hiểu sâu về những kết quả chính của nghiên cứu nhằm nắm bắt xu thế xác định khoảng trống và những thách thức lớn.
Trong khuôn khổ của Diễn đàn sẽ diễn ra 7 phiên họp toàn thể 4 phiên thảo luận nhóm.
Mẫu đơn đề nghị thẩm định SGK như quy định tại Thông tư 33.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ từ ngày 172019 đến hết ngày 1572019 trong giờ hành chính.
Nếu hồ sơ gửi qua bưu điện thời gian được tính theo ngày của dấu bưu điện đóng trên bưu phẩm.
Địa điểm Bộ GDĐT số 35 đường Đại Cồ Việt quận Hai Bà Trưng thành phố Hà Nội.
Cụ thể theo GS Thuyết chúng ta trải qua 3 lần cải cách giáo dục nhưng không có chương trình chỉ có SGK.
Do đó SGK đóng vai trò rất quan trọng.
Lần này có nhiều SGK cho một môn học nên giáo viên phải nắm chắc chương trình của các cấp học.
Hiện có khoảng 45 đơn vị đã chuẩn bị SGK không chỉ SGK lớp 1 mà còn cả SGK lớp 2 lớp 6.
Hiện có khoảng 45 đơn vị đã chuẩn bị SGK không chỉ SGK lớp 1 mà còn cả SGK lớp 2 lớp 6.
Cũng theo GS Thuyết kinh phí làm SGK được xã hội hoá không sử dụng ngân sách nhà nước.
Các bộ SGK này sẽ được Hội đồng quốc gia thẩm định nếu đạt yêu cầu sẽ đưa ra sử dụng.
Tuy nhiên theo ông việc đưa ra mấy bộ SGK còn phải cân nhắc để sao cho bước đầu không quá ngỡ ngàng.
Các bộ SGK cũng đã sẵn sàng nhưng chờ căn cứ thời điểm phù hợp mới công bố.
Trong đó Bộ GDĐT sẽ có thông tư quy định về việc lựa chọn SGK ông Tài cho biết.
Tiến độ thẩm định SGK đến thời điểm này đã sẵn sàng các bộ SGK cũng đã sẵn sàng nhưng chờ căn cứ thời điểm phù hợp mới công bố.
Để chủ động triển khai chương trình GDPT mới Nghị quyết số 88 của Quốc hội giao Bộ GDĐT tổ chức việc biên soạn một bộ SGK.
Bộ SGK này được thẩm định phê duyệt công bằng với các SGK do tổ chức cá nhân biên soạn.
Theo đó Bộ GDĐT sẽ tuyển chọn tác giả biên soạn bộ SGK này.
Mọi việc sẽ được tiến hành công khai minh bạch đúng quy định của pháp luật.
Chương trình vừa đủ
Nhiều gia đình phải cho con học thêm ở trung tâm bên ngoài vì môn tiếng Anh đang được đào tạo chết trong nhà trường do không được tương tác.
Theo ông Thành mục tiêu của chương trình học là hình thành và phát triển năng lực đặc thù của môn học là năng lực giao tiếp.
Chương trình này giúp người học phát triển đồng đều kỹ năng ngôn ngữ nghe nói đọc viết và kiến thức ngôn ngữ ngữ âm từ vựng ngữ pháp.
Từ đó học sinh dễ vận dụng vào các tình huống trong học tập các môn học khác và trong cuộc sống.
Học sinh phải tự học nhiều hơn
Quan trọng của việc học tiếng Anh là học đến đâu hành đến đấy Ảnh minh họa 
Đó là kênh kết nối quan trọng để học đến đâu thực hành đến đó giúp cho trình độ tiếng Anh của học sinh phát triển tốt.
Ngoài ra để triển khai chương trình mới Bộ GDĐT sẽ tổ chức bồi dưỡng giáo viên theo chuẩn nghề nghiệp giáo viên phổ thông đã ban hành.
Vẫn có tình trạng đóng tiền học thêm ở trung tâm Ngoại ngữ
Nhiều gia đình đổ tiền cho con đi học tiếng Anh ở trung tâm vì học ở trường không đủ và không đúng chuẩn.
Ông Nguyễn Quốc Bình nguyên Hiệu trưởng Trường THPT Việt Đức Hiệu trưởng Trường THCS THPT Lê Quý Đôn Hà Nội
Hệ thống môn học của chương trình mới
Ở cấp THCS các lớp đều có 12 môn học.
Theo chương trình hiện hành lớp 6 và lớp 7 có 16 môn học lớp 8 và lớp 9 có 17 môn học.
Ở THPT theo chương trình mới các lớp đều có 13 môn học.
Theo chương trình hiện hành lớp 10 và lớp 11 có 16 môn học lớp 12 có 17 môn học.
Ở cấp THCS theo Chương trình GDPT hiện hành học sinh học 3.124 giờ.
Như vậy thời lượng học ở THCS giảm 535 giờ.
Đối với bậc THPT theo Chương trình GDPT hiện hành học sinh Ban cơ bản học 2.546 giờ học sinh Ban A Ban C học 2.599 giờ.
Như vậy thời lượng học ở THPT giảm mạnh từ 262 giờ đến 315 giờ.
Về phương pháp giáo dục phương pháp giáo dục mới phát huy tính tích cực của học sinh khắc phục nhược điểm của phương pháp truyền thụ một chiều.
6 biện pháp giảm tải trong chương trình mới
Từ nhiều năm trước khi thực hiện Chương trình GDPT năm 2000 dư luận bắt đầu nêu lên hiện tượng quá tải trong GDPT.
Quốc hội đã sửa đổi Luật Giáo dục bỏ các kì thi tốt nghiệp tiểu học và trung học cơ sở.
Bộ GDĐT liên tục cắt giảm nội dung và thời lượng học điều chỉnh cách kiểm tra thi cử.
Nhưng việc học hành vẫn nặng nề dư luận vẫn mong muốn chương trình SGK phải thực hiện giảm tải nhiều hơn nữa.
Theo Bộ GDĐT thực tế thời lượng học của học sinh phổ thông Việt Nam chỉ vào loại trung bình thấp so với các nước.
Nội dung học tập của học sinh Việt Nam trừ một vài trường hợp cá biệt cũng không cao hơn các nước.
Mỗi ngày học sinh phải đọc 1 cuốn sách với cha mẹ mỗi tháng tối thiểu đọc 20 cuốn.
Từ lớp 1 đến lớp 4 mỗi năm học sinh bang California Hoa Kì phải đọc số lượng sách tương đương 500.000 từ v.v
Việc học hành của học sinh Việt Nam vẫn trở nên quá tải do Nội dung giáo dục còn nặng về lí thuyết nhiều nội dung không không thiết thực.
Việc học hành của học sinh Việt Nam vẫn trở nên quá tải do
Thứ nhất nội dung giáo dục còn nặng về lí thuyết nhiều nội dung không thiết thực.
Thứ tư học sinh phải đối phó với nhiều kì thi đặc biệt là thi chuyển cấp và thi tốt nghiệp THPT do đó phải học nhiều.
Thứ năm hiện tượng dạy thêm học thêm tràn lan chiếm thời gian nghỉ ngơi khiến học sinh căng thẳng và mệt mỏi.
Ở Chương trình GDPT mới áp dụng 6 biện pháp giảm tải sau 
Thừa nhận một số sai sót
Không còn hiện tượng phao thi ở các điểm thi.
Một số hiện tượng vi phạm quy chế thi được phát hiện và xử lý kịp thời đảm bảo tính nghiêm minh của kỳ thi.
Cho đến thời điểm này chưa ghi nhận thấy hiện tượng tiêu cực gian lận có tổ chức.
Cơ sở dữ liệu đăng ký dự thi đảm bảo chính xác đầy đủ và bảo mật tốt.
Đề thi gốc được bàn giao cho các Hội đồng thi để tổ chức in sao kịp thời và đảm bảo tính bảo mật cao.
Các Sở GDĐT đã chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất và nhân lực để triển khai công tác in sao đề thi tại địa phương.
Lãnh đạo bộ GDĐT khẳng định cho đến thời điểm này chưa ghi nhận thấy hiện tượng tiêu cực gian lận có tổ chức.
Tăng cường hạ tầng tránh nghẽn mạng
Em này ngay sau đó đã bị đình chỉ do mang điện thoại vào phòng thi.
Ông Trinh cho hay Bộ GDĐT đã được báo cáo ngay sau khi vụ việc xảy ra và Bộ chỉ đạo phải xử lý nghiêm những đối tượng liên quan.
Do đề phát tán sau khi 23 thời gian làm bài đã diễn ra nên không ảnh hưởng tới kỳ thi.
Tuy nhiên công an đang vào cuộc để xác định nguyên nhân và động cơ tung đề lên mạng của thí sinh này.
Ngay trong chiều nay Phú Thọ đã siết chặt hơn an ninh các phòng thi.
Chúng tôi đang tiếp tục xác minh làm rõ xử lý theo quy định.
Ngoài ra 2 thí sinh đến muộn quá 15 phút sau khi tính giờ làm bài nên  không được dự thi môn Ngữ văn.
Chuyện hy hữu xảy ra với em Nguyễn Thị Quỳnh Anh trú phường An Mỹ TP Tam Kỳ Quảng Nam lớp 126 Trường THPT Trần Cao Vân.
Quỳnh Anh sau khi thi môn đầu tiên
Tuy nhiên khoảng 5h30 sáng 256 khi thức dậy thì Quỳnh Anh hoảng hồn khi phát hiện nhiều tài sản đã bị trộm lẻn vào lấy mất.
Tài sản bị mất gồm một laptop 1 chiếc ví trong đó có khoảng 4 triệu đồng.
Tuy mất tài sản nhưng Quỳnh Anh vẫn bình tĩnh hoàn thành tốt môn đầu tiên.
Quỳnh Anh chia sẻ và tự tin cho biết bài thi môn Ngữ văn sáng nay em làm được khoảng 80.
Về việc mất tài sản gia đình Quỳnh Anh sáng nay đã báo cáo đến cơ quan chức năng địa phương để nhờ tìm lại.
Sau khi giải xong câu 2 và câu 3 của phần đọc hiểu môn Ngữ văn Trang gửi cho Lâm để người này gửi vào cho Xuân.
Tuy nhiên khi đáp án được chuyển qua điện thoại vào cho Xuân cũng là lúc kết thúc thời gian thi.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra thí sinh T.Đ.Xuân đã bị đình chỉ thi.
Thí sinh P.C.C Trường THPT Nguyễn Trường Tộ TP Vinh dự thi tại điểm thi Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng.
8h10 ngày 256 nam sinh này mới đến cổng trường thi.
Lúc này các thí sinh khác đã làm bài được 35 phút.
Chính vì vậy theo quy chế thí sinh C.
không được dự thi môn Ngữ văn.
Đến muộn không được vào thi khiến thí sinh này hụt hẫng òa khóc.
Ngay say đó C.
và mẹ đã đến Sở GDĐT Nghệ An cầu cứu nhưng đành bất lực trở về.
Lý do đến muộn được thí sinh này chia sẻ là do ngủ quên.
Trong khi đó mẹ em nghĩ con thi buổi chiều nên cũng không đánh thức con dậy để đi thi.
Các buổi thi sau em có thể đến làm bài bình thường để đảm bảo các quyền lợi của mình.
Trường hợp thí sinh muộn không dự thi môn Ngữ văn đồng nghĩa với việc đạt điểm 0 và em không được xét công nhận tốt nghiệp THPT năm nay.
Hiện Xuân đang làm nghề cắt tóc trên địa bàn.
Báo cáo nhanh của Sở Giáo dục  Đào tạo Phú Thọ về vụ thí sinh chụp ảnh đề và phát tán ra ngoài.
Chúng tôi đã phân tích cụ thể từng em và từng thí sinh ở các địa điểm thi này để tăng cường thêm công an nhưng vẫn xảy ra.
Về trách nhiệm của Hội đồng thi trước hết đình chỉ hai giám thị và thí sinh.
Còn Hội đồng thi phải sau khi kết thúc kì thi mới xem xét.
Để kết thúc kì thi chúng tôi mới tổng kết trên cơ sở báo cáo của các hội đồng gửi về để họp và xem xét ông Lập cho hay.
Về đối tượng Xuân hiện được quản lý tại nhà dưới sự theo dõi giám sát của cơ quan công an.
Đề thi này được cho là chụp bằng điện thoại di động ngay tại phòng thi.
Do đề phát tán sau khi 23 thời gian làm bài đã diễn ra nên không ảnh hưởng tới kỳ thi.
Tuy nhiên công an đang tiếp tục vào cuộc để xác định nguyên nhân và động cơ tung đề lên mạng của thí sinh này.
Đề thi Ngữ Văn kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Gần 900 nghìn thí sinh hoàn thành môn thi THPT quốc gia đầu tiên Video Quý Đoàn
Đắk Nông Thí sinh đánh giá đề Văn hay không khó
Sáng 256 hơn 6.000 thí sinh của tỉnh Đắk Nông bước vào môn thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2019  môn Ngữ văn.
Năm nay phần Nghị luận xã hội NLXH yêu cầu thí sinh trình bày về ý chí và nghị lực chinh phục dựa theo bài thơ trích dẫn.
Trong khi đó phần Nghị luận văn học có phần khó hơn liên quan đến tác phẩm Ai đã đặt tên cho dòng sông của Hoàng Phủ Ngọc Tường
Thí sinh đầu tiên rời khỏi phòng thi sau khi hoàn thành bài thi văn ảnh Dương Phong
Đề thi năm nay tương đối dễ so với mọi năm.
Em làm được khoảng 70 nội dung đề bài yêu cầu nam sinh chuyên Lý cho hay.
Thí sinh TPHCM tan thi môn Văn.
Thí sinh Hà Nội tươi cười vì làm được bài thi Văn.
Thí sinh tại điểm thi THPT Lương Thế Vinh Hà Nội thoải mái sau buổi thi Văn.
Tại Nghệ An khi vừa hết 23 thời gian làm bài tại điểm thi Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng TP Vinh khá đông thí sinh ra về.
Đây phần lớn là các thí sinh dự thi môn Ngữ văn lấy điểm xét tốt nghiệp.
Thí sinh Nguyễn Thị Thùy Trang  Trường THPT Phan Bội Châu phấn khởi Em thấy đề cơ bản không khó.
Với học sinh ban A như chúng em cũng có thể làm được từ 67 điểm đủ để xét tốt nghiệp.
Phần câu hỏi về nghị luận xã hội bàn về sức mạnh của ý chí khá sát với thực tế em thấy đây là một câu hỏi khá hay.
Trong cuộc sống ý chí là sức mạnh để mỗi người vượt lên hoàn cảnh hoàn thành ước mơ hoài bão của mình.
Lê Đức An  học sinh Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng cũng rời điểm thi sớm.
Thí sinh Lê Đức An thích thú với phần nghị luận xã hội bàn về sức mạnh của ý chí.
An cho biết em hài lòng với bài thi bởi chỉ cần đủ điểm để xét tốt nghiệp.
Nói chung em khá hài lòng với bài thi của mình.
Sáng nay trên địa bàn tỉnh Gia Lai có hơn 13.000 thí sinh tham dự môn Văn.
Đa phần các thí sinh đều làm được phần cơ bản phân tích đọc hiểu.
Đối với môn Toán buổi chiều khả năng em sẽ tự tin vì khối em đang theo học.
Tương Tự em Nguyễn Thị Hương Điểm thi THPT Chuyên Hùng Vương Đề thi Văn dễ dàng kiếm điểm 5.
Nhưng bắt đầu sang những câu kiếm điểm cao thì phải vận dụng vào khả năng của mỗi người.
Các thí sinh ở Đà Nẵng vừa tan buổi thi môn Ngữ Văn
Nhiều thí sinh tươi tắn sau buổi thi môn Văn với bài làm tốt.
Vấn đề đặt ra gần gũi với thực tiễn cuộc sống thường ngày và em tự tin với phần trình bày của mình.
Đề ra sông Hương nhẹ nhàng hơn so với những tác phẩm nặng ký khác như Người lái đò trên sông Đà.
Sáng nay trên địa bàn tỉnh Kon Tum có hơn 4.000 thí sinh tham dự môn Văn.
Vì đây là môn bắt buộc nên lượng thí sinh đi rất đông đủ và đến ngay từ sáng sớm.
Nhín chung các thí sinh đều nắm được kiến thức cơ bản.
Tuy nhiên các câu vận dụng cũng làm khó các thí sinh bởi việc vận dụng liên hệ phải dựa vào năng lực từng thí sinh.
Các thí sinh chờ cổng mở sau khi làm xong bài thi Văn.
Em nhận xét những câu hỏi đều nằm trong kiến thức lớp 12 và không làm khó thí sinh nhất là những bạn trung bình.
Em hy vọng sẽ được điểm cao trong môn Văn để xét vào trường đại học mà em mơ ước.
Đánh giá đề Ngữ văn khó nhưng nhiều thí sinh chỉ thi để xét tốt nghiệp nên tâm lý khá thoải mái
Em Nguyễn Huy Tuấn điểm thi trường THPT Lê Quý Đồn xã Thạch Đài huyện Thạch Hà cho biết Đề Ngữ văn năm nay khá khó.
Đặc biệt là phần 2 của đề thi.
Em chỉ làm được khoảng 5 điểm.
Em thi để lấy điểm xét tốt nghiệp nên khá thoải mái.
Em Nguyễn Thị Vân Anh điểm thi trường THPT Lê Quý Đôn cho biết đa phần kiếm thức nằm trong chương trình sách giáo khoa.
Có phần nêu cảm nhận về hình tượng sông Hương khá khó với nhiều thí sinh.
Câu hỏi này không chỉ vận dụng kiến thức trong sách giáo khoa mà đòi hỏi phải có sự thực tế ở trong đó.
Đây lại là câu ăn điểm nhất nên để kiếm điểm cao môn Ngư văn là rất khó em Vân Anh cho biết.
Tại cụm thi Hà Tĩnh năm nay nhiều thì sinh trước khi bước vào kỳ thi đã không may gặp các tai nạn.
Tuy nhiên các em vẫn cố gắng không bỏ cuộc.
Nhìn chung các sĩ tử đều nhận định đề thi Văn không khó vừa sức.
Nhiều thí sinh ở Cần Thơ cười tươi sau khi kết thúc môn đầu tiên.
Tại điểm thi trường Châu Văn Liêm quận Ninh Kiều  Cần Thơ thí sinh  Lê Minh Thiện rời hội đồng thi sớm nhất lúc 9h1.
Em Thiện nhận định đề thi không quá khó nhưng không dễ.
Em dự đoán khả năng em sẽ đạt 6 điểm môn Văn.
Trong phòng em thấy nhiều bạn xin giấy thêm chắc các bạn làm bài hơn em Thiện cho biết.
Thí sinh Lê Minh Thiện rời Hội đồng thi trường Châu Văn Liêm sớm nhất.
Còn em Trần Khánh Vinh thì cho biết em thấy đề văn năm nay vừa sức em học trúng nên làm bài tốt.
Đa số các em đều khá hài lòng với đề thi năm nay.
Em làm xong sớm và ra về để chuẩn bị cho môn thi chiều nay.
Đề Văn năm nay có sự gợi mở cho thí sinh để thí sinh có thể nêu suy nghĩ của mình.
Em làm được hết đề thi và cảm nhận đề năm nay cũng không quá khó thí sinh có thể dễ dàng đạt điểm khá em Thu nhận định.
Thí sinh ra về khá sớm ở môn thi đầu thi ảnh Thúy Diễm
Để phục vụ công tác coi thi phục vụ thi và thanh tra giám sát tại điểm thi Sở GDĐT bố trí 2.772 người.
Trong đó 1.429 cán bộ quản lý giáo viên các trường THPT 996 cán bộ giảng viên trường ĐH CĐ An ninh y tế phục vụ 347 người.
Theo báo cáo nhanh của Sở GDĐT Đắk Lắk kết thúc môn thi Ngữ văn toàn tỉnh có 20.165 thí sinh đăng ký dự thi có 852 phòng thi.
Toàn tỉnh 20.076 thí sinh dự thi vắng 89 thí sinh sáng nay không có thí sinh và giám thị coi thi vi phạm quy chế thi.
Sau 120 phút làm bài thi môn Ngữ Văn đa số thí sinh tại điểm thi THPT Trần Quốc Tuấn TP.
Quảng Ngãi có tâm trạng khá thoải mái.
Cả thí sinh và phụ huynh đều có tâm trạng khá thoải mái sau khi kết thúc môn thi đầu tiên.
Theo thí sinh Trương Thị Huyền điểm thi THPT Trần Quốc Tuấn phần hay nhất của đề thi năm nay là phần đọc hiểu.
Nhìn chung đề không quá khó.
Trong đó em thấy phần đọc hiểu nói về khát vọng ý chí của con người qua đoạn trích Trước biển là khá hay.
Toàn tỉnh có 44 thí sinh vắng mặt không rõ lý do ở buổi thi môn Ngữ Văn.
Trong sáng nay không có thí sinh nào vi phạm quy chế thi.
Giám thị cán bộ phục vụ tại 31 điểm thi đã hoàn thành tốt nhiệm vụ trong buổi thi đầu tiên ông Phu nói.
Tại Quảng Ngãi có 44 thí sinh vắng mặt ở buổi thi đầu tiên.
Tại Quảng Ngãi có 12.700 thí sinh dự thi THPT quốc gia tại 31 điểm thi.
Ngày thi đầu tiên diễn ra trong thời tiết nắng nóng nhiệt độ cao nhất trong ngày có thể trên 39 độ C.
Theo nhận định của nhiều thí sinh trên địa bàn Quảng Nam đề văn năm nay có phần dễ thở hơn so với các năm.
Thí sinh thi tại Trường THPT Nguyễn Trãi  Hội An
Thí sinh Đỗ Văn Huy THPT Trần Quý Cáp  Hội An cho biết cấu trúc đề thi Ngữ văn giống với các đề thi thử em từng làm trước đó.
Em làm khoảng 70 câu hỏi về khát vọng ý chí sống của con người cũng khá hay.
Em hy vọng sẽ được điểm khá trong môn này.
Theo em hứng thú nhất đối với em là câu 1 phần đọc hiểu.
Em nghĩ đề thi môn Văn năm nay đối với các bạn chỉ thi tốt nghiệp thì đủ điểm đỗ.
Còn đối với em thi chuyên khối B thì đạt 45 điểm là tốt rồi em Gia Huy chia sẻ.
Nhiều em đánh giá đề thi không quá khó nhất là ở phần làm văn 7 điểm nhưng khó đạt điểm tuyệt đối.
Thí sinh Bạc Liêu hoàn thành môn thi Ngữ Văn.
Nhưng ở phần làm văn câu nghị luận viết đoạn văn nói về ý chí của con người trong cuộc sống em thấy rất hay.
Có lẽ phần này nhiều bạn sẽ làm được.
Thí sinh Sóc Trăng rời phòng thi rất vui vẻ.
Em Vĩnh cho biết Đề môn ngữ Văn không khó với chúng em.
Câu NLXH bàn về sức mạnh ý chí của con người quá quen thuộc nên em làm được.
Còn bài nghị luận văn học cho ở tác phẫm bút ký Ai đã đặt tên cho dòng sông của Hoàng Phủ Ngọc Tường cũng vậy không khó lắm.
Trong phòng của em nhiều bạn làm bài tốt.
Tại Phú Yên sáng nay hơn 10.300 thí sinh bước vào môn thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2019  môn Ngữ văn.
Đa số các thí sinh đều đánh giá đề thi hay bám sát chương trình học.
Thí sinh Võ Thị Mỹ Duyên điểm thi THPT chuyên Lương Văn Chánh nói đề văn năm nay khá hay không quá dài.
Nhiều thí sinh cho rằng mình có thể đạt từ 6 7 điểm với đề Văn năm nay ảnh Trung Thi
Sau 120 phút thi Ngữ Văn các thí sinh tại 35 hội đồng thi tại Hà Tĩnh đã kết thúc buổi thi đầu tiên.
Nói chung là khá khó ở phần đọc hiểu mất rất nhiều thời gian em làm được khoảng 3  4 điểm.
Dù đánh giá đề văn khó nhưng nhiều thí sinh vẫn tạo cho mình tâm lý thoải mái để tiếp tục các môn thi sau.
Còn em Nguyễn Thị Thư cho rằng câu khó nhất nằm ở phần làm văn về dòng sông Hương.
Em mất 70 phút để làm câu này dù cố gắng hết sức nhưng với đề thi này em chỉ đạt cao nhất tầm 7 điểm.
Em Thư cho rằng bài làm của em không qua 7 điểm.
Khác với thời tiết trong buổi sáng càng về trưa thời tiết càng nắng nóng.
Nhiều thí sinh sau khi rời khỏi hội đồng thi đã vội vàng về nhà không nán lại.
Em Nguyễn Thị Thủy HĐT trường THPT Cẩm Bình cho biết Mặc dù có quạt nhưng trong phòng vẫn khá bức bối.
Một phần do tâm lý nhưng một phần em nghĩ thời tiết quá nóng.
Đưa đón con tại điểm thi này các phụ huynh phải chuẩn bị áo khoác nắng mũ và cả nước uống cho các thí sinh chống nắng.
Nhiều thí sinh sau khi ra khỏi HĐT đã vội vàng đến điểm uống nước miễn phí để giải khát.
Các tình nguyện viên phải mượn thêm cốc để phục vụ các em.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP Nha Trang Khánh Hòa rời trường thi sau môn Văn trưa 256 Ảnh Viết Hảo
Câu hỏi mở 2 điểm khiến thí sinh hào hứng trình bày ý kiến của mình.
Theo đánh giá của em đề Văn này thì học sinh trung bình khá có thể đạt trên 6 điểm học sinh khá giỏi có thể đạt trên 8 điểm.
Trong phòng nhìn chung nhiều thí sinh khác cũng thấy làm được bài.
Em cũng làm được 70 của đề thi thí snh Như Ý chia sẻ.
 Trong khi đó thí sinh Quang Nhật Khang cho biết nhìn chung đề Văn dài nhưng vừa sức.
học sinh vẫn làm được bài.
Theo em với đề Văn này học sinh trung bình có thể đạt 45 điểm học sinh giỏi khá có thể đạt 67 điểm.
Đề này thì em đã làm hết bài hi vọng sẽ đạt điểm tốt thí sinh Khang nói.
Đặc biệt bài NLXH về khát vọng chinh phục của con người làm em rất hứng thú.
Dù em không phải học sinh chuyên văn nhưng em làm chắc phải trên 56 điểm.
Bạn Xuân Hằng đánh giá đề thi Ngữ văn năm nay khá hay ảnh Doãn Công.
Kết thúc buổi thi môn Văn nhiều thí sinh ở điểm thi Đồng Tháp cho biết đề thi năm nay vừa sức.
Tuy nhiên phần khó nhất là đọc hiểu.
Em Nguyễn Thị Phương Thảo  học sinh trường THPT TP Cao Lãnh chia sẻ Em thấy đề thi năm nay khó nhất là phần đọc hiểu.
Với 4 câu hỏi tụi em khá mất nhiều thời gian để làm các câu hỏi này.
Nhưng rất may phần làm văn tương đối thuận lợi cho tụi em tuy nhiên với các thí sinh không chuyên văn thì việc lấy điểm 6 7 là khó.
Nhiều học sinh thi môn Văn tại điểm thi Đồng Tháp đều than khó với các câu hỏi ở phần đọc hiểu
Với các thí sinh học lực trung bình và khá thì rất khó để làm tốt phần câu hỏi đọc hiểu.
Với các thí sinh làm bài tốt ở phần này thì mức điểm cao nhất là 25 điểm.
Riêng em do có nhiều kinh nghiệm trong học văn và hoàn thành bài thi khá tốt nên bài thi sẽ đạt trên 8 điểm.
Tại Cụm thi Đồng Tháp có 12.928 thí sinh đăng ký dự thi môn Văn sáng nay vắng 41 thí sinh không có thí sinh vi phạm quy chế thi.
Kiên Giang có 12.272 thí sinh đăng ký dự thi vắng 37 thí sinh trong đó có 18 thí sinh đã tốt nghiệp THPT.
Có 1 thí sinh vắng mặt do bị tai nạn giao thông.
Hiện điểm thi đang theo dõi tình hình sức khỏe của thí sinh này.
Sáng nay hơn 8000 thí sinh Hà Nam làm bài thi môn Ngữ văn trong kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Theo đánh giá của các thí sinh tại Hà Nam đề Ngữ văn năm nay không quá khó kiếm được điểm trung bình cũng không phải là quá khó.
Riêng phần nghị luận thì tùy năng lực hay sở trường của từng học sinh thì mới biết được giành điểm khá không.
Những thí sinh khác vội vã ra về để chuẩn bị cho môn thi buổi chiều
Thí sinh thành Nam rạng rỡ vì đề sát chương trình ôn tập
Em cho rằng điểm của em không cao vì bị mất điểm ở câu thi này hi vọng sẽ được trên 5 điểm.
Phần 1 vận dụng nhiều kiến thức khó hơn so với đề thi năm ngoái.
Đề thi liên hệ với hiện thực về ý chí sức mạnh mà học sinh sinh viên cần phải có.
Nghị lực này giúp e vươn lên học tập rèn luyện chính mình để gặt hái được thành công trong cuộc sống.
Em tin đây là câu mang điểm tương đối cao cho em.
Thí sinh Phan Thị Cẩm Nhi chia sẻ về đề thi Văn.
Thí sinh tại Thanh Hóa làm bài thi môn Văn.
Điều kiện thời tiết tại Thanh Hóa nắng nóng người nhà rất vất vả trong khi đợi thí sinh rời phòng thi Ảnh Duy Tuyên.
Buổi thi môn Văn kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 tại Thanh Hóa vắng 1 62 thí sinh có 3 thí sinh bị đình chỉ thi.
Trong buổi thi môn Văn tại Thanh Hóa có 3 thí sinh bị đình chỉ thi.
Cùng với đó lực lượng an ninh tập trung thực hiện tốt nhiệm vụ được giao không để xảy ra sai sót trong quá trình thực hiện...
Câu đầu Đọc hiểu là dễ nhất em nghĩ đa số thí sinh đều làm được.
Thí sinh điểm thi THPT Đạ Huoai Lâm Đồng kết thúc môn thi Ngữ Văn trong tâm trạng thoải mái  ảnh Ngọc Hà
Em thi khối A chỉ lấy điểm xét tốt nghiệp nên về phần thi sáng nay em thấy khá thoải mái.
Không có trường hợp nào bất thường.
 Trưa 256 theo báo cáo nhanh của Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị buổi thi môn Ngữ văn có 39 thí sinh vắng thi.
Buổi thi môn Văn sáng nay tỉnh Quảng Trị có 7.732 thí sinh đăng ký dự thi số thí sinh đến trường dự thi là 7.693 vắng 39 thí sinh.
Tỉ lệ thí sinh dự thi đạt 995.
Ban chỉ đạo thi động viên các em trước và sau buổi thi.
Buổi thi đầu tiên của kỳ thi diễn ra tương đối nghiêm túc.
Thí sinh Hà Nội bàn luận sau buổi thi Toán.
Đề thi môn Toán THPT quốc gia 2019 mã đề thi 103
Đề thi môn Toán THPT quốc gia 2019 mã đề thi 103.
Sau buổi thi Toán chiều nay tại điểm thi trường THCS Ngô Sĩ Liên Hà Nội thí sinh đánh giá đề Toán vừa tầm dễ lấy điểm trên trung bình.
Thí sinh tại điểm thi trường THCS Ngô Sĩ Liên Hà Nội tan thi môn Toán.
Em tự tin mình làm được đúng 35 câu 70 bài thi.
Với đề thi này để kiếm được điểm 7 điểm 8 là không khó. 
Huyền lạc quan tin rằng điểm Toán của em sẽ cao hơn.
Kết thúc buổi thi Toán nhiều thí sinh tại TPHCM nhận định đề phân loại rất cao.
Theo đó đề có những câu rất dễ nhưng có những câu phân loại đòi hỏi học sinh phải thật sự có khả năng.
Thí sinh cho biết 20 câu đầu dễ ghi điểm còn các câu sau khó.
Thí sinh Hoàng An Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cho biết em làm hết đề nhưng kết quả nhiều câu sẽ phải xem lại.
Thí sinh tại điểm thi Trường THPT Trần Đại Nghĩa TPHCM sau buổi thi Toán chiều nay.
Chiều ngày 256 hơn 6.000 thí sinh của tỉnh Đắk Nông bước vào môn thi Toán.
Kết thúc 90 phút làm bài tâm trạng của nhiều thí sinh khá tốt khi đề Toán năm nay dễ hơn năm ngoái có tính phân loại học sinh.
Em hoàn thành được khoảng 90 số câu hỏi và khả năng được 89 điểm môn thi nay Tiên cho hay.
Các thí sinh đánh giá đề thi toán khá dễ.
Khó nhất là phần hình học không gian xác suất tìm nghiệm.
Em hoàn thành được khoảng 50 nữ sinh này cho hay.
Thí sinh vắng 60 trong đó có 6 thí sinh miễn thi.
Tỷ lệ dự thi 9950.
Tình hình tại các điểm thi là bình thường.
Thí sinh Ngô Văn Phúc học sinh trường THPT Hương Trà tỉnh TT Huế nhận xét đề Toán.
Chiều 256 ghi nhận sau khi kết thúc môn thi Toán thí sinh tại điểm thi THPT Hồng Đức TP.
Buôn Ma Thuột Đắk Lắk đa số thí sinh đề than đề Toán khó và nhận định sẽ rất hiếm thí sinh đạt điểm tuyệt đối môn thi này.
Đa phần các thí sinh đều cho rằng đề Toán khó và có sự phân loại cao ảnh Thúy Diễm
Trong đề thi có những câu rất dễ nhưng có một số câu khó và đòi hỏi phải có sự tính toán kỹ càng thuộc kiến thức nâng cao.
Em nghĩ đây chính là loại đề để phân loại thí sinh cá nhân em chỉ làm được khoảng 60 đề bài mà thôi em Thành cho hay.
Em làm bài được hết nhưng có nhiều câu em không kịp tính toán mà buộc phải chọn do hết thời gian.
Thí sinh ra về sau khi kết thúc môn thi Toán ảnh Thúy Diễm
Ngoài ra có rất nhiều thí sinh khi PV hỏi đến bài thì lắc đầu và từ chối trả lời.
Theo báo cáo nhanh của Sở GDĐT Đắk Lắ kết thúc môn Toán không có thí sinh và giám thị vi phạm quy chế thi.
Toàn tỉnh vắng 109 thí sinh tổng số 20.454 thí sinh đăng ký dự thi.
Theo ghi nhận chiều ngày 256 trên địa bàn tỉnh Gia Lai có gần 13.000 thí sinh tham dự thi môn Toán.
Trước môn Văn dễ thở nên bước vào môn Toán các thí sinh cũng không mấy lo ngại.
Trao đổi với PV bạn Nguyễn Văn Hùng thí sinh điểm thi THPT TP.
Pleiku cho biết Em thi về khối Tự nhiên nên dạng đề môn toán vừa sức với em.
Nếu đối với học sinh trung bình thì có thể dễ dàng kiếm điểm 5.
Trong đề có khoảng từ 4  5 câu là dành cho các thí sinh kiếm điểm 10 nên cũng gây một chút khó khăn mất thời gian tính toán.
Các thí sinh Gia Lai sau buổi thi Toán.
Theo báo cáo của Sở  GDĐT Gia Lai trong buổi sáng thi môn Văn trên địa bàn tỉnh có 13.030 thí sinh tham dự môn Văn vắng 42 thí sinh.
Không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi.
Chiều nay nhiều thí sinh tại các cụm thi Hà Tĩnh cho rằng đề thi Toán năm nay vừa sức.
Thí sinh học lực Trung bình khá có thể dành từ 5 7 điểm.
Sau 90 phút làm bài thi phần lớn các thí sinh tại Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh rời điểm thi với gương mặt phấn khởi.
Các thí sinh Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh cho rằng đề Toán năm nay có tính phân loại cao.
Chia sẻ về bài thi của mình em Khánh Ngọc lớp Chuyên Pháp cho hay Em thấy đề thi năm nay dễ thở hơn năm ngoái.
35 câu đầu thí sinh có học lực trung bình khá có thể hoàn thành.
Chỉ khoảng 15 câu sau thì đòi hỏi trình độ cao hơn.
Thí sinh phấn khởi sau khi kết thúc ngày thi đầu tiên.
Em Lê Việt Hoàng lớp chuyên Lý cũng cho rằng Phần khó chỉ rơi vào khoảng hơn 10 câu sau.
Đặc biệt câu về hàm số mất nhiều thời gian và rất dễ sai.
Hoàng cũng cho rằng bài thi của mình có thể được 8 điểm.
Thí sinh Lê Việt Hoàng nhận xét về đề Toán
Trước đó trong buổi thi sáng nay có 28 thí sinh vắng thi.
Kết thúc buổi thi Toán nhiều thí sinh tại Quảng Nam đánh giá đề toán có tính phân loại cao.
Khoảng 20 câu đầu dễ làm nhưng phần sau thì khó hơn có tính phân loại nên đòi hỏi thí sinh phải xem kỹ.
Đa số thí sinh nhận định đề dễ hơn năm ngoái dễ lấy điểm trung bình.
Thí sinh Nguyễn Thị Nguyệt Trường THPT Trần Hưng Đạo  Hội An chia sẻ Em làm khoảng 25 câu là chắc chắn còn phần còn lại thì hên xui lắm.
Em nắm chắc trên 50 đề có tính phân loại nhưng muốn kiếm điểm trung bình thì không quá khó.
Thí sinh ở một số Hội đồng thi tại Quảng Nam cho rằng đề thi toán có tính phân loại cao.
Thí sinh Trần Ngọc Hưng THPT chuyên Lê Thánh Tôn Hội An cho biết Em thấy đề thi năm nay dễ hơn năm ngoái em làm khoảng 80.
Dù đề có tính phân loại cao nhưng cũng khá vừa sức với học sinh khá  giỏi.
Em ôn khá kỹ các dạng đề hơn nữa cũng làm nhiều mã đề thi thử nên em cũng nắm khá chắc.
Thí sinh Phương Uyên dự thi tại điểm trường THPT Phan Châu Trinh Đà Nẵng nhận định đề thi Toán phân hoá cao thí sinh dễ dàng có điểm 5.
Ghi nhận tại điểm trường THPT Phan Châu Trinh Đà Nẵng chiều nay 256 thí sinh tan buổi thi môn Toán vẫn còn bàn luận sôi nổi về bài thi.
Trong khoảng 25 câu đầu tiên em tìm ra đáp án dễ dàng.
Sau đó độ khó tăng dần và từ câu 38 trở đi rõ ràng là rất khó
Các thí sinh ở Đà Nẵng vừa kết thúc ngày thi đầu tiên
Thí sinh trao đổi về bài làm sau buổi thi môn Toán chiều 256.
Thí sinh Mai Hương cùng nhận định đề Toán năm nay có tính phân hoá cao để đạt từ điểm 78 trở lên là rất khó.
Tham khảo so sánh với đề thi năm trước thì mức độ phân hoá thí sinh của đề thi ngang nhau.
Tại Nghệ An khi vừa hết thời gian làm bài các thi sinh rời phòng thi với tâm trạng phấn khích hài lòng với phần thi của mình.
Theo các em đề thi môn Toán năm nay không quá khó và có khả năng đạt được điểm cao.
Thí sinh Nguyễn Thị Thùy Dung  Trường THPT Phan Đăng Lưu phấn khởi Em thấy đề  Toán năm nay không khó như các năm trước.
Với học sinh ban A sẽ đạt dễ kiếm được điểm cao.
Từ câu 30 trở đi mang tính phân hóa đặc biệt là 5 câu cuối rất khó đòi hỏi thí sinh phải thực sự có năng lực.
Tuy nhiên nhiều thí sinh đánh giá sẽ khó có điểm 10.
So với các năm trước năm nay đề thi môn Toán có phần nhẹ nhàng hơn.
Không có thí sinh giám thị vi phạm quy chế thi.
Không có sự việc bất thường xảy ra buổi thi diễn ra bình thường an toàn.
Thời tiết nắng nóng cũng khiến tâm lý làm bài của thí sinh cũng không được thoải mái như buổi sáng.
Các thí sinh nán lại điểm thi bàn luận với nhau về kết quả môn Toán trong ngày thi thứ nhất
Theo thí sinh Lê Thị Thủy đánh giá đề thi môn Toán năm nay không phải là quá khó so với các đề mọi năm.
Tuy nhiên dạng đề này lại có tính phân loại học sinh rất cao.
Còn bạn nào chỉ ôn thi để xét tốt nghiệp thì cũng vừa tầm.
Riêng em khá tự tin dành được điểm 7 hoặc 8 cho môn Toán.
Đến 5 câu cuối thì em không kham nổi em nghĩ 5 câu này thực sự bạn nào học lực giỏi thì mới làm được.
Thí sinh Thái Bình kết thúc ngày đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Các sĩ tử tại Quảng Bình nhận định đề Toán không quá khó nhưng có tính phân loại.
Thời tiết nắng nóng cũng khiến các em khá mệt mỏi Ảnh Tiến Thành
Chiều ngày 256 trên địa bàn tỉnh Kon Tum có hơn 4.000 thí sinh tham dự thi môn Toán.
Theo báo cáo của Sở GDĐT Kon Tum trên địa bàn tỉnh có 4.326 thí sinh đăng kí tham dự kì thi THPT Quốc gia với 12 điểm thi.
Trong môn Văn vào sáng nay vắng 18 em.
Tuy là tỉnh vùng cao nhưng theo ghi nhận của PV các thí sinh nhận định đề Toán vừa sức và có nhiều câu kiếm điểm.
Các em nhận định đề toán vừa sức có một số câu nâng cao để lấy điểm 9 10 cũng tương đối gây khó khăn cho các thí sinh.
Em Phạm Đình Hương điểm thi THPT Kon Tum cho biết Em cũng làm được một số câu dễ trước để tránh mất thời gian.
Sau đó em quay lại tính toán kĩ ở những câu khó để khoanh vào.
Nhìn chung em có làm cũng được hơn 60 là chắc còn đối với những câu nâng cao rất khó nên em cũng mang tính phân loại.
Thí sinh tại Bình Định cười tươi sau bài thi môn Toán chiều này ảnh Doãn Công.
Em Lê Thành Nghĩa học sinh trường THPT Quy Nhơn cho biết So với đề thi năm ngoái thì đề thi năm nay dễ hơn nhiều.
Với học lực trung bình thì dễ dàng làm được 50 bài thi.
Cấu trúc đề thi cũng có sự phân hóa từ dễ đến khó để phân loại học sinh trung bình khá và giỏi.
Với bài thi này em tự tin làm được 6 điểm.
Theo em đề thi năm nay khó nhất là từ câu 30 trở đi.
Em làm hết bài thi nhưng đúng hay không thì phải về xem lại kết quả.
Với học lực của em thì em tin chắc mình đạt 6 điểm Khang chia sẻ.
Trong ngày thi đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 tại tỉnh Bình Định ghi nhận 112 thí sinh vắng mặt.
Theo đó tổng số thí sinh dự thi môn Ngữ văn sáng nay có 17.624 thí sinh vắng 52.
Riêng môn Toán có 17.806 thí sinh đăng ký dự thi nhưng số thí sinh dự thi chỉ 17.746 vắng 60 thí sinh.
Nhận định chung của nhiều thí sinh đề Toán có thể kiếm điểm tuy nhiên để có điểm cao thì rất khó.
Tình nguyện viên tiếp nước cho các thí sinh sau buổi thi môn Toán Ảnh Duy Tuyên.
Nhưng các bạn học chuyên khối A nói đề năm nay dễ hơn năm ngoái.
Trong buổi thi môn Toán kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 tại Thanh Hóa vắng 189 thí sinh có 5 thí sinh bị đình chỉ thi.
Kết thúc ngày thi đầu tiên tại Thanh Hóa có 8 thí sinh bị đình chỉ thi.
Có 5 thí sinh bị đình chỉ thi vì sử dụng tài liệu và mang điện thoại vào phòng thi.
Kết thúc ngày thi đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia tại Thanh Hóa có 8 thí sinh bị đình chỉ thi do vi phạm quy chế thi.
Không có cán bộ giám thị coi thi nào vi phạm quy chế.
Thí sinh TP Nha Trang ra về sau môn Toán chiều 256.
Theo thí sinh này trong đề có khoảng 1015 câu hỏi khó nhằm phân loại học sinh khá giỏi.
 Nhiều thí sinh tại TP Nha Trang cho rằng đề Toán vừa sức với học sinh.
Đề Toán nói chung vừa với học sinh trung bình.
Bản thân em cũng làm được 7075 của đề.
Trong phòng nhìn chung nhiều bạn làm được bài tỏ ra phấn khởi vui mừng thí sinh chia sẻ.
Kết thúc môn Toán tại các hội đồng thi THPT quốc gia trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có 47 thí sinh vắng thi.
Nhiều em đánh giá đề thi Toán năm nay không quá khó.
Hai thí sinh Bạc Liêu xem lại đề và so sánh kết quả làm bài.
Đề năm nay không khó lắm có thể nhiều thí sinh học lực trung bình khá làm được điểm trên trung bình.
Em Hoàng Quang Minh học sinh THPT Bạc Liêu cho biết phần hình học tương đối hơi khó.
Thí sinh Bạc Liêu vui vẻ khi hoàn thành môn Toán.
Một thầy giáo xem đề thi và đánh giá cao kết quả làm bài của các học sinh.
Chiều 256 thí sinh cụm thi Sóc Trăng rời phòng thi với tâm trạng thoải mái sau khi hoàn thành buổi thi môn Toán.
Nhiều thí sinh Sóc Trăng đánh giá đề thi Toán không quá khó.
Ảnh Cao Xuân Lương
Mức điểm của em chỉ trên trung bình một chút.
Tăng sinh Lâm Minh Sương trường Bổ túc văn hóa Pali Trung cấp Nam Bộ cũng nhận xét Đề thi tạm được chứ không hẳn là dễ.
Tôi làm khoảng được 50 số câu.
Theo em điểm từ mức 78 là nhiều.
Các tăng sinh ở Sóc Trăng hoàn thành môn thi Toán.
Ảnh Cao Xuân Lương
Theo số liệu của Sở GDĐT Sóc Trăng trong buổi thi Toán toàn tỉnh có 8.6788.705 thí sinh dự thi vắng 27 thí sinh ở hệ GDTX.
Tình hình thi diễn ra an toàn không có thí sinh nào vi phạm quy chế thi.
Thí sinh Nguyễn Văn Đạt điểm thi THPT chuyên Lương Văn Chánh nói Đề toán năm nay dễ hơn năm ngoái nhưng có tính phân hóa cao.
Dễ từ câu 1 đến câu 30 và từ câu 31 trở đi thì bắt đầu khó dần.
Theo em với đề thi này đa số các bạn đều dễ dàng đạt điểm từ 6 trở lên.
Riêng em thì làm được khoảng 70.
Các thí sinh đều cho biết mình làm được từ khoảng 6  7 điểm
Từ câu 36 trở đi thì khó hơn đến câu 41  50 thì có sự phân hóa rõ nét để tuyển vào các trường đại học.
Theo báo cáo nhanh của Sở GDĐT Quảng Trị trong ngày thi đầu tiên các điểm thi trên toàn tỉnh ghi nhận 80 trường hợp thí sinh vắng thi.
Không có thí sinh nào vi phạm quy chế thi bị lập biên bản hoặc đình chỉ thi.
Môn thi Toán chiều nay có 7.827 thí sinh đăng ký dự thi 7.786 thí sinh đến dự thi vắng mặt 41 thí sinh đạt tỉ lệ 9948.
Tỉ lệ thí sinh dự thi đạt 995.
Sáng mai những thí sinh chọn bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên sẽ làm bài thi 3 môn Vật lí Hóa học và Sinh học.
Chúc các em làm bài thi tốt
Kỳ thi THPT quốc gia sẽ diễn ra từ ngày 25276.
Năm nay dự kiến có hơn 887.000 thí sinh cả nước tham dự kỳ thi THPT quốc gia với gần 38.050 phòng thi 1.980 điểm thi.
Số đăng ký xét tuyển đại học cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên là hơn 653.000 em. 
Học sinh ôn tập chuẩn bị thi THPT quốc gia 2019 Ảnh M.
Ngày mai 256 thí sinh sẽ bước vào ngày thi đầu tiên.
Theo ông Nguyễn Hữu Độ Thứ trưởng Bộ GDĐT việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia được Bộ xác định là nhiệm vụ quan trọng.
Đây không chỉ là công việc chuyên môn của ngành mà còn là nhiệm vụ chính trị và trách nhiệm với xã hội.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ kiểm tra công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia 2019
Với những địa phương này Bộ GDĐT đã sớm nắm bắt chủ động có phương án hỗ trợ kịp thời.
Đề thi môn tiếng Anh kỳ thi THPT quốc gia 2019 mã đề 402
Đề thi môn tiếng Anh kỳ thi THPT quốc gia 2019 mã đề 402.
Thí sinh TPHCM xem lại bài sau buổi thi tiếng Anh chiều nay.
Thí sinh TPHCM phấn khởi sau buổi thi tiếng Anh.
Em Thành Nam  học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa TPHCM cho biết đề tiếng Anh tương đối dễ.
Đề tập trung nhiều về mặt ngữ pháp không khó lấy điểm trên trung bình.
Hầu hết học sinh có tâm trạng khá nhẹ nhõm sau buổi thi.
Chiều nay tại điểm thi trường THPT Thăng Long Hà Nội đa phần các thí sinh rời phòng thi trong tâm trạng vui vẻ.
Thí sinh Lê Bảo Châu trường THPT Trương Định Hà Nội bước ra đầu tiên em cho biết đề môn tiếng Anh năm nay dễ hơn năm trước.
Đây là môn dễ thở nhất trong 2 ngày thi vừa qua của em.
Em ngạc nhiên vì đề Tiếng Anh lại quá dễ đến vậy.
Phần đọc hiểu nói về đất nước Dubai và báo chí là dễ ăn điểm nhất.
Có khoảng 10 câu cuối nâng cao hơi khó và dễ bị đánh lừa nhưng em vẫn làm ổn được khoảng 90 tự tin đạt 8 9 điểm.
Thí sinh Hà Nội sau buổi thi Ngoại ngữ.
Đúng 15h30 chiều nay 266 nhiều thí sinh tại điểm thi THPT Chu Văn An TX.
Gia Nghĩa tỉnh Đắk Nông đã hoàn thành bài thi Ngoại ngữ trong kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Như vậy kết thúc buổi chiều đã có gần 12 tổng số thí sinh của tỉnh Đắk Nông hoàn tất kỳ thi.
Em làm mã đề 416 trong đó chắc chắn được khoảng 50 số câu hỏi còn lại là chọn theo cảm tính.
Em học ngoại ngữ không tốt nên cảm nhận đề khá khó Thùy Dương cho hay.
Hai câu khó nhất cuối bài học sinh chuyên Anh như em cũng phải bó tay nữ sinh chia sẻ.
Chiều nay hơn 15.000 thí sinh tại Hà Tĩnh vừa kết thúc môn thi Ngoại ngữ.
Với nhận xét đề Ngoại ngữ vừa tầm nhiều thí sinh phấn khởi vì hoàn thành tốt bài thi.
Khác với tâm lý trong buổi sáng thi tổ hợp các môn KHTN trong chiều nay các thí sinh rời phòng thi với tâm lý khá thoải mái.
Chỉ khoảng 10 câu sau khó hơn còn lại những câu trước bọn em làm thoải mái.
Đối với nhiều thí sinh của các trường THPT không chuyên cũng đánh giá đề thi có tính phân loại cao nhưng không khó để lấy điểm 6.
Thí sinh thoải mái sau môn thi Ngoại ngữ.
Được biết kỳ thi THPT quốc gia Hà Tĩnh có hơn 15.000 thí sinh đăng ký dự thi môn Ngoại ngữ chủ yếu là tiếng Anh.
Riêng tiếng Trung và Tiếng Nhật các thí sinh đăng ký dự thi có nhu cầu đi xuất khẩu lao động hoặc du học.
Sau buổi thi Ngoại ngữ chiều nay 266 một số thí sinh ở Đà Nẵng nhận định đề thi môn tiếng Anh năm nay không quá khó.
Theo thí sinh Hà Giang dự thi lấy điểm xét tuyển đại học khối D đề Anh không khó quá mức.
Thí sinh có đủ thời gian để làm bài.
Phần khó nhất tập trung ở 10 câu cuối.
Em thử tính bài làm đạt trong tầm 7  8 điểm.
Thí sinh trao đổi về bài làm môn thi tiếng Anh.
Phần phân hoá thí sinh tập trung ở các câu cuối cực khó.
Trong buổi thi môn Ngoại ngữ chiều nay một thí sinh ở Đà Nẵng mang điện thoại vào phòng thi đã bị lập biên bản đình chỉ thi ngay.
Đây là trường hợp thí sinh đầu tiên ở Đà Nẵng bị đình chỉ sau hai ngày thi THPT quốc gia 2019.
Nhiều thí sinh cho biết làm xong hết bài thi trước thời gian.
Thí sinh thoải mái kết thúc ngày thi thứ 2.
Bạn nào nắm vững kiến thức cơ bản vốn từ vựng thì sẽ dễ dàng đạt điểm cao.
Trong buổi thi môn Ngoại ngữ chiều ngày 266 có 144 thí sinh bỏ thi không có thí sinh vi phạm quy chế thi.
Cả 2 ngày thi vừa qua cụm thi số 27 tỉnh Thanh Hóa không có giám thị cán bộ coi thi vi phạm quy chế.
Nhìn chung đến thời điểm này công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2019 tại Thanh Hóa diễn ra đúng kế hoạch an toàn và đúng quy chế.
Ghi nhận của PV tại điểm thi THPT Chu Văn An TP.
Buôn Ma Thuột Đắk Lắk các thí sinh ra về sau khi kết thúc môn Ngoại ngữ đều khá hài lòng về đề thi năm nay.
Đề thi không quá đánh đố thí sinh nên em cũng làm được em đoán mình sẽ đạt đúng khoảng 6070 bài thi.
Cũng theo bà Bình thí sinh này là em Nguyễn Phạm Bích M.
phòng thi 85 điểm thi trường THPT Nguyễn Tất Thành huyện MĐrắk tỉnh Đắk Lắk đã bị giám thị bắt được do mang điện thoại vào phòng thi.
Một thí sinh tại Đắk Lắk đã bị đình chỉ thi do mang điện thoại vào phòng thi ảnh Thúy Diễm
Ngay sau khi phát hiện lập tức thí sinh này bị lập biên bản và đình chỉ thi.
Theo đó vào môn thi Ngoại ngữ tại Đắk Lắk có 18.729 thí sinh đăng ký dự thi.
Trong đó tiếng Anh 18.690 thí sinh tiếng Pháp 26 thí sinh tiếng Nhật 10 thí sinh và tiếng Trung 3 thí sinh.
Số thi sinh tham dự môn thi Ngoại ngữ là 18.653 đạt 9959 vắng 76 thí sinh của môn tiếng Anh.
Ngoài thí sinh vi phạm quy chế trong môn thi chiều nay không có giám thị vi phạm quy chế.
Chiều nay các sĩ tử ở Cần Thơ làm bài thi môn Ngoại ngữ trong tiết trời dịu mát.
Nhiều thí sinh đã cười rất tươi khi trải qua hai ngày thi với tâm lý khá thoải mái.
Ở môn thi này Cần Thơ có 43 thí sinh vắng thi.
Chiều nay nhiều thí sinh tại Quảng Ngãi nhận định đề thi môn Ngoại ngữ vừa sức. 
Ghi nhận tại điểm thi THPT Võ Nguyên Giáp TP.
Quảng Ngãi nhiều thí sinh cho biết môn Ngoại ngữ luôn là nỗi lo trước kỳ thi.
Xong với đề thi vừa trải qua nhiều thí sinh giải tỏa được nỗi lo và nhận định đề thi vừa sức không quá khó.
Nhiều thí sinh tại Quảng Ngãi nhận định đề Ngoại ngữ không khó.
 Thí sinh Bùi Thị Kim Anh nhận định giống như những môn khác đề Ngoại ngữ có sự phân hóa tốt.
Độ khó tăng dần đều.
Với học lực trung bình thí sinh làm được 15  20 câu đầu khá nhanh.
Đề thi khó nhất ở phần đọc hiểu.
Nhiều từ vựng không phải là chưa học nhưng ít gặp nếu thí sinh không ôn tập kỹ sẽ khó hiểu yêu cầu của đề.
Phần này phải có học lực khá trở lên mới có thể hoàn thành tốt.
Bản thân em làm được khoảng 70 yêu cầu của đề thi thí sinh Bùi Thị Kim Anh nhận định.
Chiều nay nhiều thí sinh tại điểm thi ở Quảng Trị rời phòng thi với tâm trạng không mấy lạc quan.
Nhiều thí sinh đánh giá đề thi môn tiếng Anh tương đối khó.
Em Hồ Thảo Nhi cho biết đề thi môn tiếng Anh không dễ lấy điểm cao.
Trong đó khó nhất là phần từ vựng có nhiều từ em chưa gặp nên không hiểu.
Trong khi đó thí sinh Nguyễn Đình Thiên cho rằng đề thi môn tiếng Anh tương đối khó.
Những thí sinh lực học trung bình chỉ đạt được khoảng 50.
Nhiều thí sinh đã hoàn thành kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Theo báo cáo nhanh của Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị trong ngày thi thứ 2 có 53 lượt thí sinh vắng thi.
Không có thí sinh vi phạm bị lập biên bản hoặc đình chỉ không có cán bộ coi thi nào vi phạm nội quy.
Trong buổi thi môn tiếng Anh có 7.431 thí sinh đăng ký dự thi 35 thí sinh vắng thi đạt tỉ lệ 9953.
Kỳ thi THPT quốc gia diễn ra 2 ngày nay tại Quảng Trị được đánh giá nghiêm túc đúng quy chế.
Về phần đọc hiểu khá dài nên thí sinh khá mất thời gian vào phần này.
Nếu thí sinh nắm vững kiến thức từ vựng ngữ pháp câu thì không quá khó để vượt qua.
Thí sinh thảo luận về bài làm với bạn sau khi rời phòng thi môn tiếng Anh.
Em thiên về làm ngữ pháp hơn còn về phần đọc hiểu thì khá dài nên câu nào không hiểu em cứ đánh dấu theo câu mình nghĩ.
Em nghĩ mình sẽ lấy được điểm trung bình.
Cái này chủ yếu là mình ôn luyện kỹ kiến thức thì làm được thôi không quá đánh đố.
Bài làm nghiêng về phần ngữ pháp như tìm lỗi sai ngữ âm thì khá dễ còn phần đọc hiểu thì phải nắm chắc từ vựng.
Nhiều thí sinh bước ra khỏi phòng thi với tinh thần thoải mái vì đề Tiếng Anh dễ kiếm điểm trung bình
Thí sinh Nguyễn Thanh Thuyền điểm thi THPT Nguyễn Huệ TP.
Tuy Hòa chia sẻ Đề thi năm nay em thấy dễ kiếm điểm trung bình hơn đề năm ngoái.
Riêng em thì làm được khoảng 70.
Thí sinh Huỳnh Anh Tuấn điểm thi THPT Nguyễn Huệ TP.
Các bạn học lực trung bình thì có thể làm được từ 46 điểm còn điểm 7 trở lên thì từ vựng nhiều và các bài tập cũng khá khó.
Nhiều sĩ tử nhận xét đề thi Tiếng Anh năm nay vừa sức và không khó để lấy điểm cao.
Đối với các học sinh chuyên Anh cũng có thể dễ dàng đạt điểm 9 10.
Em thấy rằng đề Tiếng Anh dễ hơn cả đề thi học kỳ vừa qua và những đề thi thử em từng làm.
Các thí sinh vui vẻ rời trường thi.
Cũng như Ngọc Châu em Võ Đình Bảo điểm thi THPT Phan Đình Phùng cũng rời trường thi với tâm trạng hết sức thoải mái.
Bảo và nhiều thí sinh dự khối tổ hợp Khoa học tự nhiên đã chính thức hoàn thành kỳ thi của mình.
Với em hiện tại tâm trạng rất thoải mái bởi em đã hoàn thành kỳ thi này khá tốt giờ em có thể nghỉ ngơi và chờ đợi kết quả.
Tuy nhiên xem đáp án và những gì mình làm được em nghĩ rằng mình sẽ đậu vào trường đại học mà em mong muốn Bảo tự tin nói.
Trong buổi thi Ngoại ngữ vào chiều nay Quảng Bình vắng 31 thí sinh và không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi.
Chiều nay hơn 7.000 thí sinh tại Hà Nam đã hoàn thành môn thi ngoại ngữ kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Những câu về sau khó hơn một chút là để phân loại học sinh.
Thí sinh Hà Nam rạng rỡ ra khỏi phòng thi
Số thi sinh đăng ký dự thi tiếng Nga 9 thí sinh không vắng thí sinh nào.
Ở tiếng Nhật có 6 thí sinh vắng thi 0.
Không có thí sinh cán bộ coi thi nào vi phạm quy chế thi.
Với đề thi năm nay em dự đoán khả năng mình có thể được 6 điểm.
Thí sinh Phạm Ngô Quang Nhật thoải mái sau buổi thi Ngoại ngữ chiều nay.
Em đoán khả năng mình làm được trên điểm trung bình.
Thí sinh Bạc Liêu cùng xem lại đề thi và so sánh bài làm môn Tiếng Anh.
Với môn Tiếng Anh có thí sinh đánh giá đề khá dài và khó nhất là phần đoạn văn.
Có nhiều từ mới lắm nên đọc khó hiểu.
Em làm được khoảng hơn 50 đề nhưng cũng không chắc là đúng hết thí sinh tên Khang cho biết.
Còn nữ thí sinh tên Quỳnh Vi thi tại điểm thi THPT chuyên Bạc Liêu thì nhận xét Em thấy đề Tiếng Anh không quá khó.
Em nghĩ khó nhất là phần trắc nghiệm nhưng không nhiều.
Em chắc khoảng 78 điểm.
Với những thí sinh không xem môn Tiếng Anh là môn xét tuyển vào Đại học thì nhìn nhận đề hơi khó.
Có em chỉ đánh may rủi cho hết các câu với hy vọng có thể đạt điểm trên trung bình để xét tốt nghiệp.
Riêng phần ngữ pháp và từ vựng thì chỉ có những học sinh giỏi Ngoại ngữ mới tự tin 100 bởi nhiều từ em chưa gặp bao giờ.
Đồng quan điểm thí sinh Nguyễn Trọng Đức điểm thi THPT Phan Đăng Lưu chia sẻ em làm được khoảng 40 câu hỏi.
Em khá bất ngờ với đề thi năm nay em nắm được khoảng 50 số câu hỏi còn lại là chọn theo cảm tính.
Em học ngoại ngữ không tốt nên cảm nhận đề khá khó em Đức khá lo lắng.
Không có thí sinh giám thi vi phạm quy chế thi.
Tại điểm thi Trường THPT Lý Tự Trọng TP Nha Trang sau khi kết thúc môn thi các thi sinh rời cổng trường với tâm trạng vui vẻ thoải mái.
Theo các thí sinh đề thi có sự phân hóa rất tốt.
Tuy nhiên đề thi không quá khó các học sinh trung bình làm bài có thể đạt điểm trung bình đủ điểm để xét tốt nghiệp THPT.
Thí sinh Nha Trang sau môn thi Ngoại ngữ.
Thí sinh Trần Thị Kim Tuyến cho biết đề thi môn Ngoại ngữ nhìn chung vừa sức với thí sinh.
Đề có 50 câu trong đó học sinh trung bình có thể làm được từ 2530 câu.
Đề thi này em làm được tất cả các câu nhưng chắc lấy được điểm ít nhất 30 câu em Tuyến cho hay.
Cùng chung nhận định thí sinh Ngụy Sơn Tùng chia sẻ Em thấy đề Ngoại Ngữ dễ thở không quá khó.
Các học sinh học lực khá có thể làm được ít nhất được 30 câu còn học sinh trung bình làm được ít nhất 25 câu.
Như vậy là đến nay có những thí sinh đã kết thúc kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Chúc mừng các em đã hoàn thành kỳ thi trọng đại trong đời
Chúc các em nghỉ ngơi thoải mái để chuẩn bị cho buổi thi cuối
Thí sinh phấn khởi kết thúc buổi thi cuối kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Sáng nay 276 hơn 3.000 thí sinh của tỉnh Đắk Nông đã hoàn tất kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 bằng tổ hợp Khoa học xã hội.
Ghi nhận tại điểm thi THPT Chu Văn An TX.
Gia Nghĩa tâm trạng của các thí sinh khá tốt nhiều em nhận định đề thi năm nay hay và không quá khó.
Em thi mã đề 320 trong đó đề Lịch sử có kiến thức nằm ở cả lớp 11.
Do em tập trung ôn lớp 12 nên những câu lớp 11 này em không chắc chắn lắm.
Riêng câu hỏi Địa lý thí sinh không phải tính toán nhiều mà khai thác triệt để những nội dung trong Atlat Địa lý nữ sinh chia sẻ.
Tương tự thí sinh Nguyễn Thị Thu Hiền Trường THPT Chu Văn An cho biết khá bất ngờ với đề thi năm nay vì quá dễ.
Em ấn tượng nhất là những câu hỏi thực tế trong đề thi Giáo dục công dân.
Những câu này rất hay thí sinh tư duy một chút là ra Hiền cho hay.
Theo Sở GDĐT tỉnh Đắk Nông kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 không có trường hợp thí sinh và giám thị nào vi phạm quy chế.
Tại TPHCM thí sinh nhận định đề Địa và GDCD dễ đề Sử khó.
Thí sinh tại điểm thi THPT Trưng Vương TPHCM ra về sau buổi thi cuối.
Sáng nay 276 trên địa bàn tỉnh Gia Lai có hàng ngàn thí sinh làm bài thi tổ hợp KHXH.
Nhiều thí sinh đánh giá năm nay đề dễ những câu hỏi cơ bản nằm trong SGK.
Chính vì vậy những em nào nắm vững đều có thể làm bài từ mức khá trở lên.
Khó nhất có lẽ là môn Lịch sử bởi lượng kiến thức dài ngày tháng dễ nhầm lẫn.
Tuy vậy các bài thi của em vẫn ở mức khá.
Niềm vui của phụ huynh và học sinh khi hoàn thành công môn thi cuối cùng.
Chính vì vậy mà thí sinh rất dễ nhầm lẫn dù đã được ôn luyện.
Còn phần Lịch sử thế giới em thấy không quá khó và dễ lấy điểm.
Còn phần Địa lý có 7 câu hoàn toàn nằm trong Atlat.
Trong 3 môn thì Giáo dục công dân là dễ thở nhất em hoàn thành khá sớm ở bài thi này.
Tất cả các thí sinh đều không có lý do. 
Thí sinh vui mừng sau khi kết thúc buổi thi cuối.
Thí sinh TP Nha Trang Khánh Hòa ra về sau tổ hợp xã hội trưa 276 Ảnh Viết Hảo
Ghi nhận tại điểm thi trường THPT Nguyễn Văn Trỗi TP Nha Trang nhiều thí sính ra sớm tâm trạng phấn khởi thoải mái vì làm được bài thi.
Em nghĩ với đề Lịch sử thì học sinh trung bình có thể đạt được 56 điểm còn thí sinh nào ôn luyện kỹ thì có thể đạt 78 điểm.
Còn đề Địa lý nhìn chung dễ hơn điểm phổ biến có thể đạt từ 67 điểm.
Với đề Sử và Địa thì em làm cũng được từ 7075 của đề.
Trong phòng nhìn chung các thí sinh khác cũng làm được bài thí sinh Trọng Đạt.
Nhiều thí sinh khác cũng cho biết trong 3 môn tổ hợp Khoa học xã hội sáng nay môn Địa là dễ thở nhất.
Đề Lịch sử Địa lý nhìn chung bám sát chương trình sách giáo khoa có tính phân loại thí sinh.
Sáng nay ghi nhận tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn huyện Bố Trạch tỉnh Quảng Bình các thí sinh rời phòng thi trong tâm trạng hết sức thoải mái.
Nhiều em nhận xét đề thi không khó và rất tự tin về bài làm của mình.
Với em đề thi 3 môn đều mở mức vừa không quá khó môn Lịch sử do nhiều mốc thời gian nên một số câu em bị nhầm lẫn.
Tuy nhiên em hài lòng với bài làm của mình ở tổ hợp môn này em Phan Thanh Tùng chia sẻ.
Ở tổ hợp Khoa học xã hội em chỉ thi 2 môn là Lịch sử và Địa lý.
Em thấy rằng với những môn này chỉ cần nắm kỹ kiến thức là làm bài tốt.
Riêng môn Địa lý bọn em được sử dụng Atlat nên có thể tư duy để có được đáp án đúng cho các câu hỏi.
Em nghĩ 2 môn này em đều đạt trên 7 điểm thí sinh Nguyễn Thái Hùng cho hay.
Riêng môn GDCD và Địa có thể dễ đạt điểm khá.
Đề Sử năm nay tương đối dài kiến thức dàn trải cá nhân em chỉ làm được khoảng 60 bài thi.
Còn em Lê Văn Tuấn Anh THPT Lê Quý Đôn cho rằng đề thi tổ hợp môn KHXH không khó để đạt được điểm khá.
Em thấy đề thi có kiến thức chủ yếu ở chương trình lớp 12 nên thí sinh học kỹ sẽ làm được trên 60.
Em thấy đề Địa là dễ nhất sau đó đến GDCD và khó nhất vẫn là môn Sử.
Em mong mình đạt được điểm số cao để có thể trúng tuyển vào đại học em Tuấn Anh cho hay.
Ngay khi bị giám thị phát hiện mang điện thoại vào phòng thi thí sinh đã bị lập biên bản và đình chỉ thi.
Sáng nay tổng số lượt thí sinh đăng ký dự thi bài thi KHXH tại Đắk Lắk là 13.016 vắng 241 thí sinh.
Sáng nay hơn 5.000 thí sinh Hà Nam đã hoàn thành bài thi tổ hợp KHXH môn thi cuối cùng của kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Theo đánh giá chung của các thí sinh đề Sử năm nay khó nhằn Địa lý vừa sức ở môn Giáo dục công dân rất dễ kiếm điểm khá.
Theo nhận định chung của các thí sinh Hà Nam đề môn tổ hợp KHXH nhìn chung bám sát chương trình học và ôn tập.
Còn ở môn Địa lý nếu thí sinh biết vận dụng kiến thức kết hợp với Atlat Địa lý thì kiếm được điểm trung bình cũng không phải khó.
Đề môn Giáo dục công dân thì nhận định của thí sinh sẽ rất dễ kiếm được điểm khá nhất.
Các thí sinh Hà Nam hoàn thành môn cuối cùng kỳ thi THPT quốc gia 2019
Không chỉ em mà các bạn trong phòng thi cũng đánh giá đề Sử khá khó.
Ngày thi cuối cùng tại Hà Nam không có thí sinh cán bộ coi thi nào vi phạm quy chế thi.
Trong đó môn Lịch sử có 23.486 thí sinh môn Địa lý có 23.339 thí sinh và môn GDCD có 21.775 thí sinh dự thi.
Đối với với môn Địa lý 5 câu cuối cùng có những đáp án tương tự nhau nếu thí sinh không tỉnh dễ bị mất điểm.
Còn môn Giáo dục công dân có những tình huống đặt ra rất hay và sát tạo hứng thú cho thí sinh khi làm bài.
Một nữ sinh tại điểm thi Trường THPT Phan Bội Châu rạng rỡ khi hoàn thành bài thi tổ hợp KHXH.
Em thấy đề Lịch sử Địa lý và GDCD không quá khó.
Các bạn có học lực trung bình cũng có thể kiếm đủ điểm để xét tốt nghiệp.
Em cũng làm được khoảng gần 60 yêu cầu bài thi.
Nói chung là em hài lòng với kết quả bài làm của mình.
Tại Phú Yên kết thúc bài thi tổ hợp các môn Khoa học xã hội nhiều thí sinh nhận định đề GDCD và Địa dễ đề Sử thì khá khó.
Nhiều thí sinh ở Phú Yên nhận định đề Sử khá khó
Riêng môn Lịch Sử thì hơi khó hơn bởi lượng kiến thức dài ngày tháng dễ nhầm lẫn.
Cùng chung quan điểm thí sinh Nguyễn Đình Quang cũng cho rằng đề thi 3 môn Khoa học xã hội về cơ bản là dễ không khó.
Các thí sinh ôn kỹ thì có thể làm bài trên 7 điểm.
Sáng nay thí sinh ở Thanh Hóa hoàn thành tổ hợp Khoa học xã hội.
Hầu hết thí sinh đánh giá đề thi môn Lịch sử và Địa lý không dễ ăn điểm cao.
Đề Lịch sử thì không quá khó nhưng chi tiết quá có nhiều đáp án dễ khiến thí sinh phân vân.
Đề Địa lý thì tương đối khó.
Cả hai môn nếu học sinh có lực học khá giỏi cũng may ra mới được điểm 7  Xuyến cho biết.
Thí sinh vẫn còn băn khoăn nhiều câu hỏi trong hai môn Lịch sử và Địa lý.
Cùng quan điểm với Xuyến thí sinh Nguyễn Thị Hà Trường THPT Chuyên Lam Sơn chia sẻ Đề Lịch sử chi tiết quá.
Môn Sử cũng như môn Địa để đủ điểm đậu tốt nghiệp thì được còn đậu Đại học thì không phải đơn giản.
Thí sinh đánh giá đề Giáo dục công dân hay và có phần dễ thở  Ảnh Nguyễn Thùy
Riêng môn Giáo dục công dân nhiều thí sinh ở Thanh Hóa đánh giá đề năm nay hay và có phần dễ thở.
Các thí sinh tại cụm thi Thanh Hóa làm bài thi tổ hợp Khoa học xã hội.
Các thí sinh tại Đà Nẵng vừa hoàn tất kỳ thi THPT quốc gia 2019
Môn Địa lý nếu thí sinh có kỹ năng sử dụng Atlat khai thác kiến thức sẵn có ở đây thì dễ dàng hoàn tất bài thi.
Môn Giáo dục Công dân nếu không nắm chắc kiến thức thì dễ chọn nhầm đáp án cho các tình huống đề ra.
Thí sinh Đà Nẵng trao đổi sau buổi thi tổ hợp môn Khoa học xã hội.
Rất nhiều câu khiến em mất thời gian phân vân giữa hai đáp án.
Phần khó nhất vẫn tập trung ở các câu cuối như cấu trúc đề của các môn thi trắc nghiệm  thí sinh Huy Lịch nói.
Nhiều thí sinh cho rằng trong 3 môn tổ hợp KHXH thì môn Lịch sử có phần khó hơn còn môn Địa lý thì tương đối dễ.
Riêng môn Giáo dục công dân nhiều thí sinh lại ấn tượng với đề thi vì nó gắn liền với thực tế cuộc trong cuộc sống hàng ngày.
Môn Giáo dục công dân năm nào cũng vậy áp dụng thực tế rất nhiều bởi tình huống trong đời sống hàng ngày.
Giáo dục công dân mục đích là hướng con người đến chân  thiện  mĩ nên em cảm thấy tất cả các câu hỏi môn này rất hay và thú vị.
Với thời gian 50 phút để làm 40 câu là không đủ.
Thí sinh nào học bám sát theo sách giáo khoa thì có thể kiếm điểm trên trung bình khó giành điểm cao tuyệt đối.
Có nhiều câu rất hay nói về biển đảo biên giới và phát triển du lịch vấn đề thời sự hấp dẫn và cũng dễ kiếm điểm.
Chắc em chỉ làm được khoảng 60 bài thi còn lại là khoanh bừa.
Em nghĩ phổ điểm chung cho môn này là 6 điểm.
Các thí sinh thở phào nhẹ nhõm sau nhiều ngày thi căng thẳng.
Đối với đề Sử yêu cầu chủ yếu liên quan đến kiến thức vận dụng cũng có nhiều câu kiến thức lớp 11.
Đề Địa năm nay không phải tính toán nhiều chủ yếu dựa vào Atlat là chủ yếu.
Theo thí sinh đề Địa và Giáo dục công dân dễ nuốt hơn đề Sử khó hơn vì đề dài.
Thí sinh thở phào nhẹ nhõm sau buổi thi cuối cùng
Trong các đề thì em tự tin đề Địa lý và Giáo dục công dân còn đề Sử nhiều câu em chọn câu nào dài mà chéo thôi.
Với tổ hợp xã hội này em cũng khá tự tin hy vọng điểm sẽ đúng như mong đợi.
Kết thúc buổi thi tổ hợp môn Khoa học xã hội nhiều thí sinh tại cụm thi Đồng Tháp cho biết đề thi môn Sử năm nay khó.
Môn Địa có nhiều câu trả lời gần giống nhau nên thí sinh mất nhiều thời gian để làm bài.
Tuy nhiên nhiều thí sinh tỏ ra không vui khi đề thi môn Sử năm nay khó hơn mọi năm.
Em Nguyễn Ngọc Quyên và nhiều thí sinh khác cùng nhận định đề thi môn Sử năm nay khó lòng lấy điểm 78
Em Nguyễn Ngọc Quyên  trường THPT TP Cao Lãnh cho biết đề thi năm nay tương đối khó nhưng khó nhất là môn Sử.
Ở để thi môn địa có nhiều câu đáp án bị nhiễu đáp án gần giống nhau nên thí sinh mất nhiều thời gian để làm bài. 
Các thí sinh trường THPT TP Cao Lãnh tươi cười sau khi kết thúc kỳ thi THPT quốc gia 2019
Riêng đề thi môn Giáo dục công dân thì tương đối dễ làm vì kiến thức trong chương trình học.
Hội đồng thi tỉnh Kiên Giang cho biết có 15.522 thí sinh đăng ký dự thi vắng 52 thí sinh 1 thí sinh vi phạm quy chế thi.
Tại An Giang có trên 8.000 thí sinh đăng ký dự thi tổ hợp môn khoa học xã hội vắng 44 thí sinh.
Không có thí sinh vi phạm quy chế thi.
Còn tại Đồng Tháp các thí sinh đăng ký dự thi môn Khoa học xã hội đều đạt trên 995 không có thí sinh vi phạm quy chế thi.
Kết thúc buổi thi cuối cùng các thí sinh ở Cần Thơ bước ra khỏi địa điểm thi với tâm trạng thoải mái vui vẻ.
Trong đó môn Lịch sử được cho là dài khó nhất và phải học sâu hiểu rõ vấn đề mới làm được.
Thí sinh Trần Ngọc Dương  trường THPT Bùi Hữu Nghĩa cho biết đề sử khá dài.
Đề cho khá dài em không thể nhớ hết không thể làm hết nên có những câu em khoanh đại.
Về môn Địa các thí sinh ở điểm thi trường Châu Văn Liêm cho biết cấu trúc đề khoa học rõ ràng và nhiều điểm thú vị.
Tuy nhiên những câu cuối vẫn là câu khó để phân loại thí sinh xét tốt nghiệp và vào đại học.
Sáng nay các thí sinh tại Quảng Trị rời phòng thi với tâm trạng thoải mái.
Thí sinh đánh giá đề thi Địa lý không khó đề Lịch sử khá hóc búa nhưng vẫn có thể đạt điểm trung bình.
Thí sinh Lê Thị Phương đánh giá để Sử năm nay dễ hơn đề ít câu hỏi xoáy và đủ khả năng để các bạn đạt điểm trung bình.
Thí sinh Quảng Trị phấn khởi rời trường thi.
Môn Sử hơi hóc búa với các mốc thời gian dữ kiện lịch sử.
Đề Địa vừa sức không khó lắm.
Môn GDCD tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 7.579 số thí sinh dự thi là 7.546 thí sinh vắng 33 tỷ lệ dự thi là 9956.
Theo thứ trưởng Độ dự kiến ngày hôm nay các trường đại học hoàn thành việc quét bài thi trắc nghiệm và gửi dữ liệu gốc về Bộ GDĐT.
Theo đó Bộ sẽ công bố đáp án tất cả các môn thi trắc nghiệm.
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ kiểm tra công tác chấm thi tại Hà Nội
Trưởng Ban Chấm thi trắc nghiệm là lãnh đạo Trường ĐH đảm nhiệm.
Cán bộ kỹ thuật phải am hiểu sâu về công nghệ thông tin và phần mềm chấm thi trắc nghiệm.
Chấm bài thi trắc nghiệm bằng phần mềm chuyên dụng của Bộ
Năm nay các Phiếu TLTN bài làm của thí sinh đều phải được chấm bằng máy với cùng một phần mềm chuyên dụng do Bộ GDĐT cung cấp.
Bộ GDĐT yêu cầu các địa điểm chấm thi gửi kết quả thi về Bộ chậm nhất ngày 1372019.
Bộ hoàn thành việc đối sánh kết quả thi chậm nhất ngày 1372019.
Hội đồng thi công bố và thông báo kết quả cho thí sinh vào ngày 1472019.
 Em Nguyễn Thị Hiền trong những ngày chăm chỉ ôn luyện chuẩn bị cho Kk thi THPT quốc gia 2019.  
Bố mất Hiền phải ở nhà chịu tang nên đã không thể tham dự kỳ thi.
Theo thầy Hải ngay sau khi kỳ thi kết thúc nhà trường đã làm hồ sơ thủ tục đề xuất Sở GDĐT tỉnh đặc cách tốt nghiệp cho em Hiền.
Thầy Hải xác nhận Hiền là một học sinh chịu khó nhiều năm là học sinh khá giỏi của nhà trường.
Hoàn cảnh của gia đình em Hiền đặc biệt khó khăn.
Ngoài người bố vừa qua đời mẹ Hiền hiện cũng bị trọng bệnh đau yếu không thể đi lại nhiều năm qua.
Em đã đăng ký xét tuyển vào một trường kinh tế ở TP HCM nhưng mọi việc đã không diễn ra như em mong muốn.
Tạm thời em phải ở nhà chăm mẹ và hai em ăn học  Hiền buồn bã nói.
Em Hiền buồn bã vì phải tạm dừng ước mơ bước vào giảng đường đại học.
Như vậy đây là thí sinh thứ hai tại Hà Tĩnh được đề xuất đặc cách tốt nghiệp THPT năm 2019.
Bà Nguyễn Thị Kim Phụng
Tạo không gian thống nhất trong toàn hệ thống GDĐH Việt Nam
Vậy  những điểm mới quan trọng nhất của Luật mới này so với Luật cũ là gì thưa bà
Hội đồng trường thực hiện chức năng quản trị trường quyết định định hướng phát triển trường ban hành quy chế tổ chức và hoạt động quy chế tài chính
Cơ sở GDĐH có trách nhiệm minh bạch thông tin và thực hiện trách nhiệm giải trình theo quy định.
Luật số 34 đã mở ra một trang mới cho nền giáo dục đại học Việt Nam
Giảm sự can thiệp trực tiếp của cơ quan quản lý nhà nước
Có thể nói hội đồng trường theo đúng tiêu chuẩn thành phần như Luật quy định thực hiện được chức năng nhiệm vụ được giao là HĐT đủ năng lực.
Hiệu trưởng không đơn giản là người làm thuê
Hiệu trưởng do Hội đồng trường quyết định và được cơ quan quản lý có thẩm quyền công nhận.
Như vậy Hiệu trưởng là người làm thuê do Hội đồng trường chọn và có thể bãi nhiệm hiệu trưởng có thể bất cứ lúc nào
Đối với các trường công lập Hiệu trưởng do HĐT quyết định và được cơ quan quản lý có thẩm quyền công nhận.
Bí thư Đảng uỷ kiêm Chủ tịch Hội đồng trường
Trong Luật mới và trong Nghị định hướng dẫn giải quyết cụ thể vấn đề này như thế nào thưa bà
Luật GDĐH đã quy định
Các quyết định của HĐT phải phù hợp với pháp luật nghị quyết của đảng và quy chế quy định của nhà trường.
Nội dung này sẽ được Tổ chức Đảng hướng dẫn thực hiện phù hợp với quy định của Luật GDĐH.
Như vậy thủ tục HĐT quyết định nhân sự hiệu trưởng phải đặt trong quy trình bổ nhiệm nhân sự nói chung.
Xin trân trọng cám ơn bà
Hồng Hạnh thực hiện
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ kiểm tra công tác chấm thi tại Hà Nội Ảnh Nguyễn Nhung
Công tác chấm thi của Hà Nội đã được triển khai từ ngày 286.
Theo kế hoạch hội đồng chấm thi của Hà Nội làm việc từ nay đến ngày 137.
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ trao đổi với các điểm trưởng chấm thi Ảnh Nguyễn Nhung
Được biết chấm thi tự luận năm nay Bộ GDĐT tiếp tục thực hiện chấm theo 2 vòng độc lập.
Cán bộ chấm thi lần thứ nhất và cán bộ chấm thi lần thứ 2 ngồi ở 2 phòng chấm thi khác nhau.
Bên cạnh đó gắn camera an ninh giám sát phòng thi chấm tự luận dung lượng lưu trữ dữ liệu của camera tối thiểu 21 ngày.
Cán bộ chấm thi tại Hà Nội Ảnh Nguyễn Nhung
Với bài thi trắc nghiệm năm nay Bộ GDĐT quy định việc quét bài thi sẽ quét theo từng túi bài thi của từng phòng.
Quét xong túi bài thi của phòng nào thì kiểm đếm niêm phong sau đó mới quét tiếp các túi bài thi của phòng thi khác.
Về phần mềm chấm thi thực hiện mã hóa toàn bộ dữ liệu chấm thi bằng công nghệ cao để bảo đảm rất khó có thể can thiệp.
Em Trịnh Thị Hải Yến SN 2004 hiện là học sinh lớp 9 trường THCS Tân Bình thành phố Tam Điệp Ninh Bình.
Em Trịnh Thị Hải Yến giới thiệu trang web về Bác Hồ do mình lập ra để các bạn cùng tham gia học tập.
Cũng vì thế cô học trò nhỏ ngày càng yêu quý thích lắng nghe sưu tầm những câu chuyện về Bác Hồ nhiều hơn.
Tấm gương cao quý của Bác rất phong phú và có thể đưa vào nhiều môn học khác ở bất cứ lĩnh vực nào.
Bác Hồ đã để lại cho nhân loại những tác phẩm bài học có ý nghĩa sâu sắc và vô giá Yến tâm sự.
Hình ảnh trang web về Bác Hồ do Hải Yến lập ra và biên tập các thông tin tư liệu hình ảnh...
về thân thế sự nghiệp cuộc đời của Người.
Từ niềm đam mê cũng như sự hiểu biết của mình Yến đã lên ý tưởng để lập một trang web về Bác Hồ.
Từ tháng 82017 Hải Yến bắt tay vào thực hiện ý tưởng.
Phải mất thời gian khá dài nhờ sự giúp đỡ của mọi người em mới hoàn thành được ước mơ.
Bên cạnh đó trang web cần những nội dung phù hợp với nội dung chương trình học của học sinh THCS Yến nói.
Cùng với sự giúp đỡ của các giáo viên trong trường sau 5 tháng trang web đã được đưa vào hoạt động.
Để thực hiện được ước mơ Yến đã nỗ lực không ngừng và được sự giúp đỡ tận tình của tất cả mọi người.
Các kiến thức trong trang web giúp học sinh học tập trau dồi kiến thức khắc sâu những bài học về tư tưởng đạo đức Bác Hồ.
Đây là một trong những hình thức thay đổi phương pháp dạy học hiệu quả tạo cho học sinh hứng thú trong học tập.
Đồng thời học sinh có thể học tập trau dồi kiến thức khắc sâu những bài học về tư tưởng đạo đức và làm theo tấm gương của Bác Hồ.
Đặc biệt sáng kiến của em đã giành giải Nhất cuộc thi Sáng tạo khoa học kỹ thuật dành cho thanh thiếu niên tỉnh Ninh Bình năm học 2017  2018.
Họ muốn trực tiếp quan sát lắng nghe để có cái nhìn rộng mở và sâu sắc hơn với thực tiễn áp dụng luật pháp ở các nước khác nhau.
Từ lý thuyết trường học đến thực tiễn trường đời
Trung tâm thường xuyên tổ chức cho sinh viên đi tuyên truyền pháp luật học kỹ năng mềm.
Họ là những người truyền cảm hứng khơi gợi khát vọng nghề nghiệp giúp sinh viên tiến gần hơn đến rất nhiều vấn đề pháp luật trong cuộc sống.
Đào tạo Luật đi vào cuộc sống
Kiến thức tự thu thập này sẽ trở thành những hành trang vững chắc cho sinh viên khi theo đuổi nghề luật.
Cảnh nhạy cảm trong vở diễn của học sinh do thầy Phạm Quốc Đạt phụ trách Ảnh cắt từ clip
Thầy Phạm Quốc Đạt yêu cầu nhà trường phân công ông trong công tác coi kiểm tra coi thi ở các kỳ thi trong thời gian tới.
Được biết liên quan đến vụ kiện tòa án đã mời hai bên tiến hành hòa giải xuất trình chứng cứ lần đầu.
Và trong tháng 7 này sẽ tiếp tục mời lần thứ hai.
Đồng thời ông Đạt cũng bị tạm đình chỉ công tác giảng dạy công tác chủ nhiệm chuyển sang làm công tác kiêm nhiệm khác cho nhà trường.
Thời gian thi hành kỷ luật là 12 tháng.
Trường THPT Võ Trường Toản TPHCM  nơi xảy ra sự việc giáo viên kiện hiệu trưởng
có cảnh nhạy cảm.
Sự việc này gây tranh cãi trong dư luận về giới hạn trong sâu khấu hóa tác phẩm văn học. 
Không đồng ý với quyết định kỷ luật của nhà trường.
thầy Phạm Quốc Đạt đã gửi đơn kiện hiệu trưởng ra tòa. 
Khi các con nghỉ hè tôi lên kế hoạch sẽ cho con về quê vài ngày thăm ông bà nội ngoại.
Lũ trẻ quanh xóm cũng lần lượt về quê chơi đứa nhiều thì nửa tháng đứa ít thì vài ngày.
Thời gian nghỉ hè của các con kéo dài 2 tháng bởi tháng 8 các con đã tập trung học kỹ năng sống và văn hóa hè tại trường.
Lũ trẻ rồng rắn chơi từ nhà này sang nhà kia chơi đủ trò chơi trốn tìm đánh bài cá ngựa cờ vua đọc truyện tranh.
Tiếng cười đùa rôm rả những đứa trẻ linh hoạt sôi nổi và vui vẻ hết mình với các trò nghịch ngợm.
Nhưng có một số em vẫn đều đặn đi học thêm hè chủ yếu là học thêm tiếng Anh Toán Văn.
Những em thích học tận dụng kỳ nghỉ hè để nâng cao kiến thức mỗi tuần học thêm 2 buổi thật nhẹ nhàng.
Một số em học kém thì đi học thêm suốt hè để bù đắp kiến thức bị hổng chủ yếu làm bố mẹ yên tâm hơn.
Lý do đưa ra thật xác đáng Phải học thêm càng nhiều càng tốt học nhuần nhuyễn thì mới thi được vào cấp 3.
Phụ huynh nào không cho con đi học thêm thầy cô thì tự giao khoán bài cho con học mỗi ngày.
Để con nghỉ hè xả láng quên hết chữ vào năm học mới lại dốt đặc thì sao
Trong đầu lũ trẻ nghỉ hè chỉ có chữ chơi làm gì có chữ học.
Tôi quyết định cho con nghỉ hè xả láng con được chơi đùa thỏa thích với bạn bè cùng xóm.
Ngoài giờ giúp bố mẹ làm việc nhà con được đọc truyện xem ti vi chơi thể thao đi bơi và chạy nhảy nô đùa cùng các bạn.
Tôi gợi ý con nên dành thời gian đọc sách truyện thiếu nhi để tăng khả năng cảm thụ văn học con sẽ viết văn tốt hơn.
Tôi mong muốn kỳ nghỉ hè của các con thực sự thú vị bổ ích và thực hiện dễ dàng nhất.
Lũ trẻ bây giờ nghỉ hè chỉ quanh quẩn ở nhà xem ti vi chơi máy tính điện thoại đến mụ mị đầu óc.
Nhiều phụ huynh không muốn con lang thang nên cho con chơi game thoải mái để con đỡ mè nheo phiền phức.
Hết kỳ nghỉ hè các con đứa thì tăng cân vù vù đứa thì nghiện game đứa thì cận thị.
Kế hoạch chơi cùng lũ trẻ con ngày hè thật dễ dàng.
Tôi dạy các con chơi ô ăn quan chơi chuyền chơi chắt.
Thỉnh thoảng cuối tuần rảnh rỗi tôi dẫn các con ra cánh đồng dạy con phân biệt lúa nếp lúa tẻ bọn trẻ háo hức vồ châu chấu cào cào
Chỉ cần đưa trẻ con tới một chỗ chơi mới lạ cũng khiến con trẻ háo hức sung sướng.
Mà nào có xa xôi gì tôi chở lũ trẻ tới khoảng sân chơi của nhà máy quân đội cách nhà tôi khoảng 500m.
Lũ trẻ thích thú chạy nhảy tìm hái hoa cỏ lau bó thành từng bó hoa nhỏ xinh đem về tặng mẹ.
Khi tôi đăng ảnh các con tung tăng trong mảnh vườn cỏ lau bời bời trắng nhiều bố mẹ xuýt xoa khen đẹp và hỏi han địa chỉ.
Các con mải tìm hái hoa cỏ lau.
Để trẻ con có một mùa hè vui nhộn lý thú thỏa sức khám phá thiên nhiên mà vẫn đảm bảo an toàn tôi nghĩ không có gì quá khó.
Có lần tôi chỉ cho lũ trẻ vạt cỏ gà xanh rờn tôi tìm cỏ gà cho các con chơi suốt cả tiếng không biết chán.
Niềm vui nghỉ hè của trẻ con thật đơn giản biết bao
Thị trấn Đông Anh Hà Nội
Xin trân trọng cảm ơn
Cùng với đó Bộ GDĐT cũng công bố đề thi và đáp án dự bị môn Ngữ văn kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Đề thi Ngữ văn kỳ thi THPT quốc gia 2019
Đề thi dự bị môn Ngữ văn kỳ thi THPT quốc gia 2019
Đáp án môn Ngữ văn kỳ thi THPT quốc gia 2019
Đáp án của đề thi dự bị môn Ngữ văn kỳ thi THPT quốc gia 2019
Đáp án môn Ngữ Văn xem TẠI ĐÂY 
Học sinh không bị bỡ ngỡ và có tinh thần làm bài khá thoải mái.
Học sinh có thể làm bài không chỉ bằng kiến thức ở nhà trường mà còn bằng những suy nghĩ trải nghiệm của cá nhân.
Với những học sinh có lực học trung bình có thể giải quyết được đề bài ở mức độ 50 60.
Đề không nặng về tái hiện kiến thức.
Dự kiến công bố kết quả thi vào ngày 147
Kỳ thi THPT năm 2018 việc gian lận thi cử đến từ khâu chấm thi khiến nhiều người lo ngại.
Tuy nhiên thực hiện nó là con người do vậy phải lựa chọn những người có đủ năng lực và phẩm chất thực hiện.
Cụ thể theo ông Mai Văn Trinh quy trình bảo quản bài thi tại phòng chấm thi trắc nghiệm theo quy định tại khoản 2 Điều 23 Quy chế thi.
Cụ thể phiếu trả lời trắc nghiệm được quét theo từng phòng thi.
Quét xong phiếu trả lời trắc nghiệm của túi nào phiếu trả lời trắc nghiệm được thư ký kiểm đếm đóng lại túi đó và niêm phong theo quy định.
Quá trình chấm được thực hiện hoàn toàn trên phần mềm với chu trình khép kín.
Dữ liệu được sinh ra bởi phần mềm đều được mã hóa và chỉ có thể giải mã khi Bộ GDĐT cấp khóa giải mã.
Rút kinh nghiệm của kì thi năm 2018 năm nay camera an ninh giám sát ghi hình tại các phòng bảo quản bài thi phòng chấm bài thi trắc nghiệm.
Có bộ lưu điện dự phòng đảm bảo hoạt động liên tục kể cả khi mất điện lưới.
Ngay sau khi kết thúc công tác chấm thi thiết bị lưu trữ của camera được niêm phong và lưu giữ ít nhất một năm.
Việc chấm thi trắc nghiệm năm nay theo quy trình kĩ thuật được tăng cường như hiện nay không cho phép chỉnh sửa.
Nếu người chấm thi có khâu nào sai trước đó đều không thể quay lại chỉnh sửa mà phải được Bộ GDĐT cấp một mã để vào sửa.
Với giải pháp kĩ thuật như vậy nếu thực hiện tốt sẽ hạn chế được tiêu cực ông Trinh cho hay.
Bộ tạo thêm hàng rào kỹ thuật mạnh cỡ nào để ngừa tiêu cực thi cử
Tác động tích cực của những điểm mới trong kỳ thi THPT quốc gia 2019
Điều đó không có sự lộn xộn và điểm nóng như mọi năm.
Việc tăng cường vai trò của công an và camera an ninh giám sát có tác động tích cực cách bảo quản đề thi được bảo mật.
Tăng cường thanh kiểm tra các trường thi đến giờ phút này yên tĩnh không có người sử dụng phao thi.
Điểm mới tiếp theo ở khâu chấm thi và điều này hy vọng sẽ mang lại hiệu quả tích cực.
Thực hiện triệt để cách ly trong làm phách có camera an ninh.
Việc chấm môn tự luận sẽ chấm kiểm tra 5.
Việc nhập kết quả chấm kết quả môn Ngữ văn phải qua hai vòng độc lập khi hai bên đều khớp máy mới cho phép gửi kết quả.
Việc chỉnh sửa trên hệ thống sẽ bị phát hiện ngay trên hệ thống quản lý của Bộ GDĐT.
Việc chấm thi sẽ được mã hoá hoàn toàn để đảm bảo an toàn.
Tất cả mọi biện pháp nhằm nâng cao an toàn cho kì thi.
Việc gian lận thi cử nếu có sẽ bị xử lý ra sao Bộ GDĐT không dung túng trong bất cứ hoàn cảnh nào.
Tư tưởng này đã ngấm vào các thí sinh khi đi các địa phương các em đều mong muốn có kì thi nghiêm túc.
Cục trưởng Mai Văn Trinh trả lời câu hỏi phóng viên trong buổi họp báo về kỳ thi THPT quốc gia 2019
Do vậy có việc thí sinh dùng di động để truyền đề thi lên mạng xã hội.
Chúng ta sẽ xem xét thêm việc mang các thiết bị điện tử vào phòng thi trong các kì thi tiếp theo.
Việc chấm bài thi điểm cao là sẽ chấm tối thiểu 5 chứ không nhất thiết chỉ có 5.
Việc chấm thi môn Văn nếu thấy đội ngũ chấm thi không đủ quy chế cho phép các địa phương có thể mời thêm chuyên gia.
Hiện các đoàn thanh tra đã đến nhiều địa phương và đã có các thông tin ban đầu về việc chấm thi.
Thứ trưởng bộ GDĐT phát biểu tại buổi họp báo về kỳ thi THPT quốc gia 2019
Tỉ lệ thí sinh đăng ký dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH CĐ chiếm khoảng 702 năm 2018 là gần 743.
Thừa nhận một số sai sót
Không còn hiện tượng phao thi ở các điểm thi.
Một số hiện tượng vi phạm quy chế thi được phát hiện và xử lý kịp thời đảm bảo tính nghiêm minh của kỳ thi.
Cho đến thời điểm này chưa ghi nhận thấy hiện tượng tiêu cực gian lận có tổ chức.
Cơ sở dữ liệu đăng ký dự thi đảm bảo chính xác đầy đủ và bảo mật tốt.
Đề thi gốc được bàn giao cho các Hội đồng thi để tổ chức in sao kịp thời và đảm bảo tính bảo mật cao.
Các Sở GDĐT đã chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất và nhân lực để triển khai công tác in sao đề thi tại địa phương.
Buổi họp báo về kỳ thi THPT quốc gia 2019 thu hút đông đảo phóng viên báo chí.
Tăng cường hạ tầng tránh nghẽn mạng
Lãnh đạo bộ GDĐT khẳng định cho đến thời điểm này chưa ghi nhận thấy hiện tượng tiêu cực gian lận có tổ chức.
Không cung cấp đáp án ngay sau kì thi
Trước đó ông Nguyễn Hữu Độ Thứ trưởng Bộ GDĐT việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia được Bộ xác định là nhiệm vụ quan trọng.
Đây không chỉ là công việc chuyên môn của ngành mà còn là nhiệm vụ chính trị và trách nhiệm với xã hội.
Camera ghi hình 2424
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 việc gian lận thi cử đến từ khâu chấm thi khiến nhiều người lo ngại.
Trong đó các bài thi trắc nghiệm của thí sinh sẽ được đánh phách điện tử.
Người chấm nếu nhìn thấy bài thi thì không nhìn thấy phách còn nhìn thấy phách thì không thấy bài của thí sinh.
Về quy trình bảo quản bài thi tại phòng chấm thi trắc nghiệm theo quy định tại khoản 2 Điều 23 Quy chế thi.
Cục trưởng Mai Văn Trinh kiểm tra thiết bị chấm thi trắc nghiệm ở Thanh Hoá
Phiếu trả lời trắc nghiệm được quét theo từng phòng thi.
Quét xong phiếu trả lời trắc nghiệm của túi nào phiếu trả lời trắc nghiệm được thư ký kiểm đếm đóng lại túi đó và niêm phong theo quy định.
Hệ thống máy móc để Trường ĐHBK Hà Nội chuẩn bị chấm thi tại địa phương
Quá trình chấm được thực hiện hoàn toàn trên phần mềm với chu trình khép kín.
Dữ liệu được sinh ra bởi phần mềm đều được mã hóa và chỉ có thể giải mã khi Bộ GDĐT cấp khóa giải mã.
Rút kinh nghiệm của kì thi năm 2018 năm nay camera an ninh giám sát ghi hình tại các phòng bảo quản bài thi phòng chấm bài thi trắc nghiệm.
Có bộ lưu điện dự phòng đảm bảo hoạt động liên tục kể cả khi mất điện lưới.
Ngay sau khi kết thúc công tác chấm thi thiết bị lưu trữ của camera được niêm phong và lưu giữ ít nhất một năm.
Bộ GDĐT kiểm tra phòng lưu trữ bài thi và các thiết bị chống cháy tại một địa phương
Muốn sửa phải được Bộ cấp mã
Về việc chấm các bài thi tự luận theo ông Trinh phải thực hiện triệt để cách li trong quá trình làm phách.
Thứ hai khâu chấm phải thực hiện nghiêm túc 2 vòng độc lập bốc thăm chấm.
Trong quá trình đó phải có camera an ninh.
Tiếp theo việc chấm kiểm tra tối thiểu 5.
Trong đó các bài thi điểm cao của môn Ngữ văn ở các hội đồng thi sẽ được mang ra để chấm kiểm tra.
Nếu Hội đồng nào làm tắt thì sẽ bị phần mềm của Hội đồng thi quốc gia phát hiện ngay.
Camera an ninh giám sát việc chấm thi tại Thanh Hoá
Với giải pháp kĩ thuật như vậy nếu thực hiện tốt sẽ hạn chế được tiêu cực ông Trinh cho hay.
Ngoài ra cũng theo ông Trinh việc chấm thi hiện phụ thuộc rất lớn vào các trường ĐH.
Năm nay đoàn thanh tra tổ chức có quy mô kỹ lưỡng hơn.
Bộ GDĐT thành lập các đoàn thanh tra đến tất cả 63 Hội đồng thi với số lượng nhiều hơn năm ngoái.
Bên cạnh 2 cán bộ từ trường đại học thành phần các đoàn thanh tra sẽ có thêm 1 thanh tra nữa là cán bộ địa phương.
Đặc biệt thanh tra sẽ không làm việc tại địa phương mình.
Em Linh đau đớn chịu tang bố khi kỳ thi còn dang dở.
Cũng theo thầy Cương khi nghe tin bố mất Linh đã thông báo với nhà trường và hội đồng thi.
Sau đó nhà trường đã thông báo sự việc của nữ sinh này lên Phó Chủ tịch UBND huyện để có phương án xem xét đặc cách tốt nghiệp.
Hiện chúng tôi đang phối hợp với các ngành chức năng xây dựng hồ sơ cho Linh.
Theo Điều 41 Quy chế thi THPT quốc gia thì em Linh là trường hợp đủ điều kiện để được xét đặc cách tốt nghiệp  thầy Cương nói thêm.
Như Dân trí đã đưa tin chiều ngày 246 ông Nguyễn Ngọc B.
Sau khi sắp xếp xong cho con ông B.
trở về nhà đi thả lưới kiếm cá để mang xuống cho Linh.
Đến tối người nhà không thấy ông B.
về nên đã tổ chức đi tìm kiếm thì phát hiện ông này tử vong bên bờ suối.
Hoàn cảnh gia đình em Linh hết sức khó khăn.
Đồng cảm với nỗi đau của cô học trò vừa mất bố cô Hoàn đã xúc động viết bài thơ Về đi bố ơi.
 Về đi bố ơi
Con ăn gì cũng được bố ơi
Chỉ mong sao bố trở về là được
Cho con xin một lần điều ước
Bố trở về bên mẹ con con...  
Tiếng thét gào cứ thế héo hon
Em mê sảng trong vòng tay bè bạn
Ai biết chăng ai giữa dòng đời ai oán
Em bước vào phòng thi.
Bố em mãi ra đi
Đưa em đến trường làm thủ tục dự thi
Bố trở về nhà mang lưới chài đi thả
Mong chiều về bữa cơm ngon có cá
Cho ấm lòng con những buổi đến trường
Có ngờ đâu tai họa khôn lường
Màn đêm đến mà vẫn chưa thấy Bố
Làng xóm đi tìm vào trong khe suối
Bố em nằm bên bếp lửa tàn tro
Chắc Bố ngâm mình rồi lạnh lắm phải không
Nước độc rừng thiêng bệnh tim tái phát
Tay bố vịn vào cây sim cây móc
Nhưng chẳng cây nào giúp bố đỡ đau
Bố em ra đi để lại nỗi thương đau
Thương em lắm Khi kỳ thi dang dở
Bao ước mơ giờ đây tan vỡ
Gia đình nghèo và còn nữa 2 em.
Về đi bố ơi Con khắc khoải gọi tên
Cơm nhút cơm cà miễn sao có Bố
Chia sẻ tim con chia từng nhịp thở
Để bố trở về với mẹ con con...
Sinh viên quốc tế tại trường ĐH Tôn Đức Thắng
Cơ quan chủ quản không còn toàn quyền quyết định
họ đại diện cho nhà nước và các chủ thể khác quản trị trực tiếp trường đại học.
Đây còn là thiết chế thể hiện quyền dân chủ của CSGD.
Chính vì vậy cơ quan chủ quản chỉ có một vai trò hạn chế trong HĐT không còn toàn quyền quyết định như với các CSGD chưa tự chủ.
Cơ quan chủ quản chỉ còn quyền sở hữu còn quyền quản lý thuộc về hội đồng trường.
Đối với Học viện Nông Nghiệp may cho chúng tôi khi thực hiện Nghị quyết 77 chúng tôi có vị Bộ trưởng rất am hiểu về tự chủ đại học.
Bổ nhiệm nhân sự phải thực hiện theo Luật
Nhân việc nhà báo dùng từ lùm xùm tôi muốn được giãi bày đôi điều trước khi trả lời câu hỏi.
Tôi thấy buồn và lo vì câu chuyện không vui này.
Hiện Việt Nam có mấy trường đại học đã làm được như họ khi không lấy một đồng tiền thuế nào của dân.
Khoản 3 Điều 16 Luật số 34 qui định rõ thẩm quyền quyết định nhân sự của trường đại học.
Với quy định này thành viên HĐT được chia thành 3 nhóm
Thứ hai nhóm thành viên trong trường được tập thể giảng viên viên chức và người lao động bầu.
Thứ ba nhóm thành viên ngoài trường.
Vị trí các thành viên đương nhiên của HĐT cũng phải theo quy định pháp luật.
Nghĩa là Hiệu trưởng trường đại học do HĐT thực hiện qui trình bầu theo Qui chế tổ chức và hoạt động mang tính nội bộ của CSGD.
Cơ quan quản lý có thẩm quyền chỉ ra quyết định công nhận kết quả bầu mà thôi.
GS.TS Trần Đức Viên
Không bao giờ có chuyện chia phần
Học viện Nông nghiệp có phải thực hiện nghĩa vụ nộp phần trăm số kết dư của trường với cơ quan chủ quản không
Không không bao giờ có chuyện chia phần đậm nét xôi thịt như vậy của cơ quan chủ quản đối với một CSGD trực thuộc.
Đây là lần đầu tiên tôi nghe thấy câu chuyện thật như bịa lạ lùng này trong lịch sử giáo dục Việt Nam.
Xã hội đang trông chờ và kỳ vọng nhiều ở Nghị định này.
Có lẽ vì chưa có Nghị định nên mới có chuyện lời qua tiếng lại giữa CSGD và cơ quan chủ quản như giữa TDTU và TLDLD.
Xin trân trọng cám ơn ông
TS Lê Viết Khuyến
 Thời điểm lưu dấu ấn lịch sử
Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học có hiệu lực thi hành từ ngày 172019.
 Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật giáo dục đại học hay gọi tắt là Luật số 34 bắt đầu có hiệu lực từ 17.
Nhiều người khó mà tưởng tượng được điều này quan trọng như thế nào.
 Chất lượng cao hay thấp đầu ra hiệu quả hay không đều do cơ quan chủ quản chịu trách nhiệm.
Nay việc ấy sắp không còn nữa các cơ sở giáo dục đại học phải tự quyết và tự chịu trách nhiệm về mọi chuyện của mình.
Bước ngoặc này rất vĩ đại.
Phải cấp tốc sửa các luật liên quan
Tuy nhiên vẫn còn nhiều trường đại học lo ngại xa rời bầu sữa của mình
Dĩ nhiên là không phải tất cả các cơ sở giáo dục đại học đều đã sẵn sàng cho cuộc ra riêng của mình một cách tự tin.
Đây là điều dễ hiểu.
Thậm chí ngay cả trong số  hơn 20 trường này không phải tất cả đều tự tin và đều thành công.
Sức ỳ vì sự lệ thuộc quá lâu khiến cho việc chuyển mình hoàn toàn không dễ dàng.
Theo tôi để Luật số 34 có thể vào thực tế thành công có một số việc quan trọng cần làm
Như thế sẽ giúp giải quyết được tâm lý ngại khó lo lắng quá mức.
Cơ chế mở chung cho các trường đại học
Ông nhìn nhận vấn đề này như thế nào
Nói một cách không quá đáng ĐHTĐT là cơ sở giáo dục đại học tự chủ thành công nhất trong những năm qua.
Chúng ta chỉ cần nhìn vào vài thành công của Trường này để thấy cơ chế tự chủ có thể mang lại được điều gì.
Về mâu thuẫn giữa tập thể trường này với cơ quan chủ quản của họ cá nhân tôi không xem đó là chuyện bất thường.
Đấy là chuyện đương nhiên của quá trình vận động để phát triển.
 Phát triển luôn đòi hỏi phải thay thế một cái cũ bằng một cái mới hoặc du nhập điều mới để cải cách cái cũ.
Đấu tranh giữa cái cũ và cái mới giữa trì trệ và năng nổ giữa bảo thủ và tiến bộ giữa lợi ích nhóm và lợi ích tập thể...
luôn là động lực để phát triển.
Cần nhìn nhận những tranh luận giữa ĐHTĐT và cơ quan chủ quản của họ theo cách nhìn này không nên xem đó là hiện tượng tiêu cực.
 Đây là một câu hỏi hay.
 Và tại sao trong tất cả những trường đã thí điểm cho đến bây giờ cũng chỉ có một ĐHTĐT là thành công nhất.
Nếu chúng ta đã thấy rõ được rằng không có chuyện Đảng và nhà nước có cơ chế riêng cho ĐHTĐT còn những trường khác thì lại không có.
Tất cả câu trả lời qui về những con người cụ thể.
Cơ chế là điều kiện cần áp dụng công bằng cho mọi cơ sở nhưng con người là điều kiện đủ để triển khai cơ chế đó đến thành công.
Xin trân trọng cám ơn ông
Giáo sư đánh giá năng lực của một học giả chứ không để đánh giá năng lực của một nhà quản lý
Về vấn đề này tôi có 2 ý kiến như sau
Thứ nhất Chức danh giáo sư là tiêu chí đánh giá năng lực của một học giả chứ không phải để đánh giá năng lực của một nhà quản lý.
Ngày 1162019 Chính phủ đã thông qua nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 52019.
Hà Hải Dương cho hay em rất thích môn Hóa học bởi nó chính là những biến đổi hàng ngày chúng ta bắt gặp trong cuộc sống.
Với Hải Dương mỗi kỳ thi khoa học là cả một cuộc chiến trí tuệ các kỹ năng là cả một cuộc hành trình.
Ban đầu bố mẹ em rất ngăn cản vì lớp 9 phải tập trung học để thi vào cấp 3.
Dương chia sẻ Đề tài đầu tiên của em là sản xuất một loại phân bón hữu cơ từ bã cà phê và rác thải sinh hoạt.
Em mơ đến một loại bã cà phê không có kim loại nặng chất độc tuy nhiên điều đó cần kiến thức rất cao siêu.
Sau đó nhờ sự giúp đỡ của giáo viên hướng dẫn em đã tìm được hướng đi cho mình.
Hà Hải Dương chia sẻ về nghiên cứu khoa học ấn tượng nhất.
Qua hàng trăm lần làm thí nghiệm với nhiều chất Dương đã tìm ra một loại bã cà phê sạch nhiều dinh dưỡng.
Đó là cả quá trình dài và khó.
Trước đó nam sinh Hà Nội từng đạt huy chương Đồng trong phần thi Kỹ năng phòng thí nghiệm tại ASEAN3 Junior Science Oddysey.
Nghiên cứu hiện tượng nhờn thuốc kháng sinh của mẹ
Dương kể có những hôm đi ở ngoài đường em vẫn nghĩ về điều gây tranh cãi và đặt câu hỏi liệu mình có thể giải quyết nó
Bởi lẽ đề tài này xuất phát từ tình yêu thương người mẹ của em.
Em sinh thiếu tháng và mẹ em rất ốm yếu suốt những năm em sống trên đời mẹ em chưa bao giờ khoẻ cả.
Mẹ bị nhiều bệnh và bệnh này lại ảnh hưởng đến các bệnh khác nên mẹ em luôn mang bệnh trong người.
Trong đó mẹ bị hiện tượng nhờn thuốc kháng sinh nên gặp nhiều khó khăn cho các bác sĩ trong quá trình điều trị.
Cũng với đề tài ý nghĩa này Dương đoạt Huy chương Bạc cuộc thi ASEAN3 Junior Science Oddysey tổ chức bởi ASEAN và ASEAN3 Center for the Gifted in Science.
Hà Hải Dương nhận giải thưởng tại cuộc thi APTJSO.
Học nghiên cứu hoạt động ngoại khóa như một phần cuộc sống
Ở lớp cậu học trò thông minh ham học đạt điểm trung bình các môn 9.5.
Em luôn đạt top 15 trong các kỳ thi giữa kỳ và học kỳ của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên.
Ngoài học tập Dương tham gia nhiều hoạt động ngoại khoá.
Dương học nghiên cứu hay tham gia hoạt động ngoại khoá với tâm trạng thoải mái vì nó là một phần cuộc sống em.
Mỗi hoạt động trau dồi cho em một phần nào đó.
Em không thích cách học 12h sáng mà chỉ học những lúc mình thoải mái hào hứng nhất.
Một ngày em dành 12 tiếng buổi tối để học.
Khi học em tập trung tối đa không dùng điện thoại.
Đó cũng là lý do em có thể cân bằng các hoạt động Hải Dương tâm sự.
Khi đó các nghiên cứu thí nghiệm sẽ bắt đầu.
Hà Hải Dương cho hay em dự định cuối năm lớp 11 sẽ nộp hồ sơ du học Mỹ.
Hai ngôi trường mơ ước của em là Đại học Harvard và Học viện Công nghệ Massachusetts.
Em Trần Duy Thanh là Bí thư Chi đoàn của lớp là gương tiêu biểu trong phong trào học tập rèn luyện tại trường và địa phương. 
Em Trần Duy Thanh cùng cô giáo Nguyễn Thanh Hoa giữa trong lễ kết nạp Đảng. 
Thanh được nhiều người gọi là gương mặt Công dân thế kỷ 21.
Với mái tóc bạc trắng cùng chiếc mũ lưỡi trai màu vàng đất ông Ba ngồi nép mình bên góc cây sấu già trước cổng trường Phan.
Ban đầu tất cả mọi người đều nghĩ rằng ông cụ ngồi đó để tranh thủ thời cơ hội bán hàng kiếm vài chục đồng bạc từ sĩ tử.
Hàng ngày cụ chỉ biết lanh quanh từ nhà ra ngõ làm bạn với những tờ báo giấy và bàn cờ tướng bằng gỗ đơn sơ.
Cụ Ba nhớ lại những năm 1980 nhà ông nghèo lắm lúc đó ông phải đạp xe trở các con mình đi thi vào đại học.
Ngày ấy cháu nào đi thi mà có bộ thước kẻ chiếc bút chì Hồng Hà đã là rất giàu có và oai với chúng bạn bè.
Ấy vậy mà chúng cũng vào đại học đi học rồi lớn lên xa nhà cả.
Nên tôi cũng hi vọng mình làm được điều gì đó cho các cháu.
Đỗ Trọng Đạt chàng trai Thái Bình đạt học bổng tiến sĩ toàn phần tổng trị giá 84 tỷ đồng của Mỹ
Cậu sinh viên đa tài này cũng biểu diễn ca khúc Start của Depapepe bằng đàn Guitar như một món quà dành tặng thầy cô và bạn học.
Hai bài học vô giá
Đỗ Trọng Đạt chia sẻ 4 năm được theo học tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên là quãng thời gian rất hạnh phúc trong cuộc đời.
Em đã được tri nhận rất nhiều điều từ thầy cô và bạn bè trong đó có 2 điều vô giá.
Đó chính là Niềm đam mê học tập nghiên cứu và Cách học cách làm sao cho đúng.
Em biết những nhà nghiên cứu không phải là những người giàu có hay có địa vị cao nhất trong xã hội.
Nhưng với ánh mắt đam mê và hành động miệt mài trong giảng dạy và nghiên cứu em tin rằng các thầy cô chính là những người rất thành công.
Đó chính là được làm cái mà mình yêu và yêu cái mình làm.
Cậu sinh viên đa tài đã biểu diễn ca khúc Star của Depapepe  bằng đàn Guitar cùng với bạn như một món quà dành tặng thầy cô và bạn học.
Bài học thứ 2 mà Đạt chia sẻ là trả lời câu hỏi  Làmsaođểlàmchođúng.
Thực đúng là như vậy.
Dưới sự hướng dẫn của thầy cô chúng em đã học được cáchhọcđúngcách.
Cám ơn bác lao công và các anh bảo vệ
Chúng em xin gửi lời xin lỗi đến tất cả mọi người những người đã tin tưởng và hỗ trợ chúng em hết sức mình.
Chúng em xin cảm ơn cả những lần thất bại này.
Sau khi nhận bằng cử nhân Đạt lên đường sang Mỹ du học tiến sĩ
Đặc biệt Đạt đã cám ơn các bác lao công và các anh bảo vệ đã luôn giữ Trường Đại học Khoa học Tự nhiên an toàn và sạch sẽ.
Chúng em cũng xin cảm ơn cô Trịnh Dục Tú  thanh tra của Trường vì tất cả
Chúng con muốn bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đến bố mẹ gia đình đã sinh thành nuôi dưỡng dạy dỗ và đồng hành cùng chúng con.
Thành quả hôm nay chỉ là bước đầu tiên trong cuộc đời sự nghiệp  Đạt bày tỏ.
Tuy nhiên trang giáo án của thầy cô chẳng bao giờ có thể dự đoán được những tình huống sư phạm xảy ra trong tiết học.
Những thắc mắc phát vấn của học trò không ít lần làm thầy cô phải chững lại vài giây thậm chí là đứng hình. 
Mới đây thôi trong hội giảng cuối năm chào mừng các ngày lễ lớn chúng tôi đã tham dự một tiết dự giờ môn lịch sử ở lớp 7.
Cô giáo say sưa giảng bài ghi bảng còn giáo viên dự giờ ngồi kín mít hàng ghế cuối lớp.
Bỗng nhiên một cánh tay giơ lên xin được ý kiến dù cô giáo không hề đặt câu hỏi.
Bao nhiêu ánh mắt lúc ấy đều tập trung nhìn về cậu bé lớp phó học tập.
Con chững chạc đứng lên nói rành mạch Thưa cô cô ghi sai năm diễn ra trận đánh.
Cô giáo hơi đỏ mặt luống cuống lật lại trang sách sử và xin lỗi cả lớp vì thông tin chưa chính xác trên bảng.
Những tiếng xầm xì bắt đầu nổi lên.
Mấy học sinh bên cạnh to nhỏ đại ý là cô giáo đang dạy dự giờ đừng vạch lỗi vậy mà tội cô.
Giáo viên dự giờ cạnh tôi cũng có ý không hài lòng bởi có nhiều cách nhắc khéo cô chứ không thể huỵch toẹt ngay giữa đám đông như thế.
Nhìn cậu bé học giỏi năng động tự tin đi ngược đám đông ấy tôi bỗng thấy thương con vô cùng.
Tâm hồn con trẻ trong sáng ngây thơ lắm.
Chẳng như chúng ta cảm xúc đôi khi bị chai sạn mất rồi.
Tư duy của các con nhanh nhạy sáng tạo lắm chẳng bị gò bó vào những khuôn khổ vô hình hay hay bị quẩn quanh chuyện cơm áo gạo tiền.
Và với tâm hồn tư duy cùng trí tưởng tượng phong phú các con phản biện là điều tất nhiên.
Cách đây hai chục năm về trước thế hệ 8X chúng tôi đến trường với tâm thế cực kỳ bị động.
Đầu tiên chúng ta cần khẳng định Trò tư duy phản biện là điều đáng mừng.
Điều đó có nghĩa là các con đang học tập có sự tập trung chú ý.
Chứ không phải người ngồi trong lớp học mà tâm hồn vẩn vơ tận đâu đâu.
Mừng vì các con thật sự sáng ý sáng dạ để có thể tư duy và phản biện.
Một điều chúng ta phải thừa nhận là trong cuộc sống hiện đại này việc dạy dỗ uốn nắn con trẻ thật khó.
Các thế hệ 8X 9X trở về trước có vẻ thuần hơn rất nhiều.
Sự phản kháng của các con cũng nhẹ nhàng hơn.
Sự thiếu hụt kĩ năng sống cùng với sự cổ xúy các đám đông khiến cái tôi của con trẻ bỗng lớn hơn và muốn thể hiện mình nhiều hơn.
Chẳng suy nghĩ chẳng đắn đo các con thoải mái tư duy phản biện và mạng xã hội giúp lan truyền những thông điệp không đẹp đó thật nhanh.
Vấn đề cấp thiết lúc này chính là vai trò định hướng của thầy cô về thái độ phản biện của học sinh.
Nếu bọn trẻ phản biện mang tính tích cực theo hướng xây dựng học hỏi chúng ta nên động viên khuyến khích.
Điều này không chỉ xảy ra trong học tập mà cả trong cuộc sống.
Bố mẹ nhiều lúc bất lực với chính con cái của mình.
Từ thảo luận chuyển sang tranh luận rồi tranh cãi gay gắt.
Mâu thuẫn đôi khi kết thúc với sự ấm ức của con trẻ và sự tức giận của bố mẹ thầy cô.
Và khoảng cách giữa bố mẹ  con cái thầy cô  học trò ngày càng xa nhau hơn.
Xin trân trọng cảm ơn
4 đội tuyển của Việt Nam
 Bảng đấu này dành cho các thí sinh sử dụng tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai.
Các đội sẽ thi đấu giành tấm vé vào chung kết diễn ra ngày 306 tới tại ĐHQGHN.
Đây là lần đầu tiên giải được tổ chức Việt Nam.
Đồng thời thầy Đạt cũng bị tạm đình chỉ công tác giảng dạy công tác chủ nhiệm chuyển sang làm công tác kiêm nhiệm khác cho nhà trường.
Thời gian thi hành kỷ luật là 12 tháng.
có cảnh nhạy cảm.
Học sinh diễn kịch tái hiện cảnh cưỡng bức xâm hại. 
Học sinh lớp thầy Phạm Quốc Đạt phụ trách diễn kịch tái hiện tác phẩm văn học Ảnh cắt từ clip
Thầy giáo kiện đòi hiệu trưởng xin lỗi đền tiền 
Bản thân thầy Đạt không đồng ý với quyết định kỷ luật của nhà trường. 
Trường THPT Võ Trường Toản  nơi thầy giáo bị kỷ luật gửi đơn kiện hiệu trưởng
Đồng thời thầy Đạt yêu cầu nhà trường bồi thường số tiền gần 23 triệu đồng thiệt hại về mặt vật chất.
Mới đây thầy Phạm Quốc Đạt cũng vừa quyết định nộp đơn xin ra khỏi tổ chức Công đoàn cơ sở và Công đoàn ngành Giáo dục TPHCM.
Theo ông Đạt ông bị kỷ luật oan sai nhưng tổ chức Công đoàn thờ ơ không có động thái quan tâm chia sẻ nào. 
Trước đó nhà trường đã gặp gỡ trao đổi để thầy Đạt sửa chữa khắc phục nhưng thầy thiếu thiện chí.
Giáo viên của trường chia sẻ ý kiến tại buổi họp 
không nằm trong chương trình trong kế hoạch và chưa được sự thống nhất của tổ chuyên môn. 
Một cảnh nhạy cảm trong vở diễn của học sinh qua cách thức chiếu bóng.
Ảnh cắt từ clip
Trao đổi với Dân trí thầy Phạm Quốc Đạt cho hay thầy không hề được biết được mời đến cuộc họp này.
Thầy có cảm giác như mình đang bị đưa ra để đấu tố nhiều ý kiến mang tính quy chụp gán tội cho mình. 
Thầy Đạt cho hay ông chỉ đi muộn 4 lần trong đó có những lần bị giám thị nhà trường săm soi ghi sổ từng li từng tí.
Tôi đã phản ứng về điều này nhưng lãnh đạo nhà trường vẫn cứ quy chụp trù dập.
Tôi nghỉ phép đều nghỉ có đơn theo quy định có giấy xác nhận của bệnh viện và đều có kế hoạch dạy bù đầy đủ ông Đạt nói. 
Đánh giá như vậy không chỉ thầy mà rất tội nghiệp cho các em học sinh các em rất áp lực mang tiếng. 
Thầy Phạm Quốc Đạt cho rằng mình bị trù dập và tiếp tục theo đuổi vụ kiện hiệu trưởng ra quyết định kỷ luật oan sai
Cho rằng mình bị kỷ luật oan sai thầy Phạm Quốc Đạt cũng đã gửi đơn cầu cứu lên Sở GDĐT TPHCM. 
Tuy nhiên phía thầy Đạt cùng luật sư đã phản bác cho rằng đây là án dân sự.
Sau đó tòa hẹn ngày 34 sẽ có trả lời chính thức. 
Thời gian thi hành kỷ luật là 12 tháng.
Cả hai bên cần cùng nhìn lại 
Nhưng xét tính chất sự việc quanh câu chuyện hình thức sân khấu hóa thì cả hai bên đều sai.
Theo cô việc sân khấu hóa tác phẩm văn học để làm rõ hơn về tác phẩm nhưng việc thực hiện không hề đơn giản.
Có thể là học sinh vui thích nhưng giáo viên thực hiện phải trả lời được học sinh học được cái gì 
Trong khi từ đọc hiểu chuyển thể sang sâu khấu hóa là cả một quá trình. 
Giáo viên phải có sự chọn lọc chọn lọc tác phẩm chọn lọc phân cảnh.
Cô khá bất ngờ ở sự việc này sao giáo viên lại chọn tác phẩm Bỉ vỏ. 
Tuy nhiên cô không phủ nhận vai trò của hình thức sân khấu hóa trong dạy Văn và rất ủng hộ những giáo viên dấn thân đổi mới.
Và trên hành trình này chính người thầy cũng cần được ủng hộ hỗ trợ và giúp đỡ.
Các khóa học phát triển toàn diện bản thân như múa hát đàn vẽ hay các khóa học về kĩ năng sống thường là hướng suy nghĩ đầu tiên.
Tuy nhiên phải là gia đình có điều kiện mới cho con theo học được vì học phí khá đắt đỏ.
Để có thể cho con tham gia một vài khóa học hè như thế cha mẹ phải đau đầu lựa chọn rất kĩ.
Cho con về quê với ông bà thì cũng khác nào ở thành phố vì bây giờ nông thôn đâu còn như xưa nữa.
Mẹ tôi chính là một ví dụ điển hình.
Dù cháu đã học đến lớp 6 rồi bà vẫn nhất quyết không cho rửa bát nhặt rau vo gạo vì những nỗi sợ như trên.
Còn tôi thì bất lực trong việc giải thích cho bà hiểu sự cần thiết phải bắt con lao động càng làm sai làm hỏng càng phải tập làm.
Tuy nghỉ hè là cơ hội tuyệt vời để cho con thực hành việc nhà nhưng khó lòng thuyết phục nổi bà.
Cho con rèn luyện thể lực bằng các môn thể thao thì không có sân chơi thích hợp.
Hầu hết đều phải ra vỉa hè hoặc xuống lòng đường rất nguy hiểm.
Cho con sang nhà hàng xóm chơi thì chập chờn nguy cơ con bị xâm hại.
Báo chí đã đăng tải không biết bao nhiêu những câu chuyện đau lòng diễn ra khiến các bậc cha mẹ không thể không nghi ngại tất cả.
Nhưng có lẽ nỗi lo thường trực và hiển hiện nhất trong lòng người lớn vẫn là phải nhốt con ở nhà với cái ti vi điện thoại máy tính.
Bởi  bọn trẻ sẽ có cơ hội chơi hay xem cả ngày những trò game vô bổ những bộ phim bạo lực kinh hồn .
Hệ lụy là hại mắt hại não mụ mẫm cả người lười biếng chìm ngập trong thế giới ảo không biết đâu mới là cuộc sống thực.
Nghỉ hè ngày ấy bố mẹ chẳng bao giờ phải băn khoăn lo lắng xem cho con chơi gì làm gì ở đâu.
Kết quả thu về tuy không được hoàn hảo như ý muốn nhưng dù sao cũng giúp con vào quy củ nề nếp tránh sự lãng phí thời gian.
Tóm lại con nghỉ hè bố mẹ còn vất hơn đi học vì phải nghĩ ra nhiều chiêu thức để tạo nên một kì nghỉ có ích.
Trong đó con vừa được chơi vừa được học vừa được làm một cách nhẹ nhàng nhất.
Xin trân trọng cảm ơn
Vậy là các con tôi đã được nghỉ hè rồi.
Suốt tuần nay các con được ngủ nướng được thỏa thích vui chơi.
Các con đang được trải nghiệm những khoảnh khắc vui vẻ của mùa hè.
Nhìn các con thoải mái tôi thật sự hạnh phúc.
Năm nay ngay khi vừa nghỉ hè vợ chồng tôi đã lên kế hoạch nghỉ hè cho con.
Chúng tôi quyết định không cho con học thêm trong hè.
Các con sẽ được nghỉ ngơi trọn vẹn trong mấy tháng hè.
Tôi muốn con được trải nghiệm mùa hè thật vui khỏe và bổ ích.
Những năm trước khi tới hè tôi lại vội vàng đăng kí cho con tham gia các lớp học thêm.
Tôi luôn có tư tưởng đầu tư cho giáo dục là đầu tư thông minh nhất.
Thôi thì mình hy sinh tất cả vì các con.
Như vậy suốt mùa hè con lại quay cuồng với đống sách vở.
Ban ngày đi học thêm.
Buổi tối các con lại cặm cụi ngồi làm bài tập.
Các con chẳng còn thời gian nghỉ ngơi.
Nhiều lúc nghĩ cũng thương con.
Nhưng rồi nhìn xung quanh con nhà ai cũng học như thế cả.
Tôi luôn sợ con không học thêm sẽ bị đuối khi học chính thức.
Cuối cùng tôi chỉ biết động viên con cố gắng mà học hành.
Suốt mấy tháng hè các con đều vất vả với việc học như thế.
Các con chẳng còn thời gian mà vui chơi.
Ngay cả tôi cũng thế.
Suốt ngày đưa rước con học thêm khiến tôi oải vô cùng.
Năm nay tôi quyết định cho con nghỉ hè thực sự.
Tôi cũng sắp xếp lại các công việc để cùng con tham gia trải nghiệm những ngày hè.
Hàng tuần các con có thể đi bơi đi đá bóng đi thả diều...
cùng bạn bè trong xóm.
Riêng thứ bảy và chủ nhật các con sẽ đến Trung tâm học tập cộng đồng của xã để đọc sách báo.
Năm nay tôi muốn buông tay để con được trưởng thành.
Bên cạnh đó tôi còn cho con tập trải nghiệm làm nông dân.
Tôi quyết định cải tạo lại mảnh đất ở trước sân nhà.
Mấy mẹ con làm cỏ mua thêm đất mới rồi trồng rau.
Hàng ngày các con sẽ cùng mẹ chăm sóc vườn rau nhỏ.
Từ lúc gieo hạt đến tưới nước vun trồng các con đều rất tích cực.
Có lẽ lần đầu tiên các con được làm những công việc lí thú.
Hàng ngày khi thức dậy công việc đầu tiên của chúng là chạy ra ngó thăm vườn rau của mình.
Tôi không ngờ các con lại hào hứng và vui vẻ đến thế.
Cậu con trai thứ hai nhà tôi còn bảo khi trồng rau mới biết thương các bác nông dân vất vả.
Nghe con nói tôi vô cùng xúc động.
Bây giờ có rất nhiều đứa trẻ không biết nghỉ hè là gì.
Những ngày hè chúng lại tất bật với công việc học hành.
Ngày nào chúng cũng quay cuồng với đống bài vở.
Chẳng bao giờ chúng được thoải mái vui chơi trong những ngày hè.
Nhiều bậc phụ huynh luôn quan niệm học hè là giải pháp an toàn nhất cho trẻ.
Các con vừa có kiến thức mà ba mẹ lại an tâm.
Vì vậy mà nhiều trẻ không được nghỉ hè là thế.
Khi biết tôi chiều con như vậy nhiều người lại gièm pha.
Họ cho rằng với con cần phải nghiêm khắc từ bé.
Chiều chúng nhiều chúng sẽ sinh hư.
Muốn con giỏi nhất định phải ép chúng vào khuôn vào khổ.
Thế nhưng bây giờ tôi chỉ mong các con của mình được vui vẻ hạnh phúc.
Tôi muốn chúng được trải nghiệm những ngày hè thật ý nghĩa.
Mong sao kết thúc mấy tháng hè con sẽ có nhiều kĩ năng trong cuộc sống.
Xin trân trọng cảm ơn
Là người dân tộc Tày chị Hà Thị Oanh sinh năm 1974 tâm sự chị ở Thanh Khê Văn Quan Văn Lãng và đang công tác ở xã.
Kỳ thi THPT quốc gia 2019 chị Oanh quyết tâm đi thi để lấy bằng cấp 3.
Hai con của chị một trai một gái theo học Đại học Sư phạm Hà Nội và đã tốt nghiệp ra trường.
Mỗi ngày người phụ nữ Tày cố gắng dành thời gian ôn luyện tài liệu của nhà trường.
Chị kể Với tuổi của chị bây giờ rất khó khăn trong việc học tập nhất là khi chương trình mới có nhiều đổi mới.
Chị cố gắng lắm.
Các con luôn động viên mẹ Mẹ cứ tự tin sẽ được sẽ chiến thắng.
Các con có cho chị vài quyển sách để ôn luyện.
Chị Oanh đi học hơn 30km từ nhà đến trường.
Mỗi tuần học 3 ngày thứ 6 thứ 7 chủ nhật trong 1 năm qua tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên.
Thí sinh 45 tuổi này cho biết trước đây chị học hết lớp 5 sau đó đi học ở trường Bồi dưỡng cán bộ phụ nữ Trung ương 3 năm.
Học 1 năm văn hóa chị lại vào học Trung cấp công tác xã hội và sau khi ra trường thì vào xã công tác.
Bước đầu chị làm bên Phụ nữ trước sau thì chuyển sang Mặt trận đến nay đã có thâm niên tổng cộng gần 10 năm.
Chị Oanh cho biết thêm lớp của chị có 9 người có tuổi.
Trong đó có 2 bác cao tuổi nhất.
Bác Tài sinh năm 1965 bác Cương sinh năm 1974 chị nói.
Hàng ngày lên lớp các anh chị vẫn động viên nhau chúng ta cùng cố gắng.
Nữ cán bộ xã hồi hộp và cũng tự tin sẽ chiến thắng.
Con cái đã lớn và đi học hết rồi.
Mình cố lấy được bằng rồi sau đó nghỉ hưu.
Anh Lương Văn Quỳnh dân tộc Tày sinh năm 1981 cũng là học sinh lớp 12B của Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp  Giáo dục thường xuyên ở Văn Lãng.
Người đàn ông 38 tuổi tâm sự anh muốn đi thi để làm gương cho các con các cháu.
Theo đuổi tri thức không bao giờ là quá muộn anh nhấn mạnh.
Điểm thi trường THPT Văn Lãng Lạng Sơn còn nhiều trường hợp thí sinh lớn tuổi đi thi THPT quốc gia 2019.
Tổng số thí sinh đăng ký dự thi 8.832 trong đó có 7.678 thí sinh là người dân tộc thiểu số.
Trong quá trình dự thi số học sinh bỏ thi không nhiều khoảng hơn 20 thí sinh là các thí sinh tự do.
Ngành tham mưu cho tỉnh trang bị chỉ đạo toàn bộ nơi giao nhận đề thi nơi thi môn trắc nghiệm và tự luận lắp toàn bộ camera.
Chúng tôi phối hợp các sở ngành đặc biệt là Công an để tăng cường lực lượng an ninh bảo vệ vòng ngoài vòng trong đề và bài thi.
Lực lượng này đảm bảo an ninh ngoài phòng thi cũng như lực lượng công an giao thông để phân luồng cho các thí sinh.
Tại các điểm thi công tác chuẩn bị đều rất chu đáo an ninh trật tự được đảm bảo các thí sinh nghiêm túc làm bài.
Gặp các thí sinh lớn tuổi dự thi trong đó có người đã gần 60 tuổi Thứ trưởng Lê Hải An đã đến trò chuyện động viên các thí sinh.
Em là Sùng Thị Sao Học sinh lớp 12 trường THPT Nà Giàng.
Em chọn học ở trường này vì quãng đường từ nhà đến trường sẽ ngắn hơn quãng đường đến trường THPT ở huyện nhà.
Trước kỳ thi THPT quốc gia 1 ngày Sao đi bộ tự nhà đến điểm thi.
Em được thầy cô bố trí cho ở nhờ ngay gần trường.
Khi được hỏi bố mẹ có cùng em đến trường thi không sao không kìm nổi nước mắt.
Bố Sao mất từ năm em 8 tháng tuổi.
Mẹ Sao ngày ngày lên rẫy làm nương một tay nuôi lớn 7 chị em.
Mẹ bận đi làm một mình em đến điểm thi.
Sao là con út.
Các anh chị lớn của em đi học không mấy rồi bỏ giữa chừng hết cả.
Mẹ em cũng không biết nói tiếng phổ thông.
Cô em út dù lớn lên trong thiếu thốn khó nhọc nhưng tinh thần ham học bỏng cháy.
Em xin mẹ cho em đi học để hiện thực ước mơ vào đại học.
Mẹ thấy con gái ham học như vậy nên cũng không nỡ ép con ở nhà.
Suốt 3 năm phổ thông ngày ngày Sao tự mình vượt qua chặng đường núi gian nan dài tới 20km.
Em mất hơn 2 tiếng mới tới được trường học.
Đôi bàn chân dần quen với núi đồi bỏng rộp mỏi mệt cũng chẳng là gì vì Sao đam mê con chữ.
Em mong muốn thi vào ĐH Luật Hà Nội để tiếp bước con đường học tập của mình.
Xã em các bạn bỏ học hết rồi.
Em đi học qua đường đèo núi đôi lúc mưa to có sạt lở nhưng không sao Sùng Thị Sao cười tươi rói.
Hôm đầu em thấy hơi run nhưng hiện tại tâm lý đã bình thường.
Vì đường đi khó khăn quá nên cô giáo Hiệu trưởng cho em ở lại nhờ trong mấy ngày thi.
Sao nhỏ bé hơn so với các bạn cùng trang lứa.
Cùng đi với Sao là Lý Thị Ban  bạn thân của em.
Ban nói Nhà Sao điều kiện khó khăn hơn nhà em nhưng bạn lại học giỏi hơn em.
Cô bạn thân của Sao kể thêm Nhà em cũng gần nhà bạn Sao nên hai đứa thường đi học cùng nhau.
Đi xe hay bộ vẫn đi đều đều.
Ban cũng đăng ký nguyện vọng vào trường Luật.
Vì nhà một xóm chúng em nghĩ rằng nếu vào đại học thì đi cùng nhau cả hai quen rồi Ban nói.
Từ xã Văn Thụ về huyện Hoà An thì sẽ xa hơn từ xã Văn Thụ về Nà Giàng huyện Hoà Quảng.
Sao về Nà Giàng học cấp 3 sẽ gần hơn học ở trường huyện.
Từ nhà em ở xã Văn Thụ về Nà Giàng đường đi rất khó khăn.
Đường không có xe chủ yếu là trèo đèo leo núi rất vất vả.
Những kỳ thi Sở có chỉ đạo các trường quan tâm đến tất cả các học sinh không để học sinh nào không được đi thi.
Các trường đều có phương án hỗ trợ học sinh đi thi.
Sở có quỹ hỗ trợ giáo viên học sinh có hoàn cảnh khó cảnh khó khăn.
Chính quyền địa phương cũng rất quan tâm đảm bảo điều kiện cho các em dự thi.
Không chỉ cô giáo chủ nhiệm hay hiệu trưởng nếu nhà cô giáo khác nhà gần điểm thi thì đều có thể cho năm bảy em đến ở.
Ở đây bảo học sinh thuê nhà ở các ngày thi là không có các em không có tiền và cũng không có nhà cho thuê.
Mong sao các em học tập thành tài để tìm được tương lai tươi sáng hơn cô Hiền bày tỏ.
Chân cứng đá mềm Sùng Thị Sao mỗi ngày một buổi đi học buổi còn lại về nhà em lại phụ mẹ đi nương làm rẫy.
Em thích học nhất môn Toán và Lịch Sử và dự xét nguyện vọng khối C.
Với Sao mỗi ngày đến trường là một ngày vui thực sự.
Em muốn trở thành một luật sư giỏi để tương lai trở về đóng góp cho quê hương nghèo khó của em Sao tâm sự.
Thí sinh 50 tuổi người đồng bào MNông tự tin dự thi THPT quốc gia 2019.
Ông KKoi là người đồng bào MNông sinh năm 1969 tại buôn SRông thôn 2 xã Đắk Rmăng huyện Đắk GLong Đắk Nông.
Ngày ấy chỉ học hết lớp 9 là thanh niên trong làng bỏ học đi làm nương làm rẫy để kiếm sống.
Đến bây giờ nhiều người trong buôn mù chữ lắm.
Mình may mắn được làm việc giao tiếp nhiều nên vẫn còn giữ lại ít chữ để dạy con dạy cháu ông Koi kể.
Hàng tuần người đàn ông 50 tuổi lại một mình đi xe máy quãng đường gần 100km từ nhà đến trường học.
Tuần nào cũng vậy mình đi xe máy từ nhà đến trường ngày nắng cũng như ngày mưa không dám bỏ buổi nào.
Nếu mình còn trẻ thì không sao chứ có tuổi rồi tiếp thu chậm bỏ học một buổi là không theo kịp các học sinh khác.
Mỗi lần nghỉ học là lại phiền thầy cô kèm lại kiến thức.
Ngại lắm nam sinh người đồng bào MNông thật thà nói.
Mình đi học trước hết là vì bản thân và gia đình.
Muốn các con nghe lời thì trước hết mình phải làm gương.
Muốn dạy các con mình phải có kiến thức.
Sau này bà con trong buôn muốn học chữ mình sẵn sàng dạy mọi người những gì mình được học.
Buôn làng mình còn nhiều người mù chữ lắm ông KKoi tâm sự.
Mình có hai đứa con gái các cháu đều đang học đại học nên tranh thủ nghỉ hè có kèm thêm cho mình.
Sáng nay mình thi hai bài thi Lịch sử và Địa lý nữa là hoàn tất kỳ thi.
Mình hy vọng sẽ đạt được kết quả như mong đợi có như thế bà con trong buôn làng mới noi gương đi học xóa mù chữ  ông Koi.
Chiều tối 186 Sở GDĐT Nghệ An chính thức công bố kết quả các bài thi kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT của học sinh toàn tỉnh.
Sau khi việc chấm thi hoàn thành toàn bộ dữ liệu về kết quả thi đã được gửi về các trường.
Thí sinh có thể xem điểm thi tại website của trường hoặc đến trực tiếp ở trường được xem kết quả.
Ngoài ra thí sinh cũng có thể xem điểm tại website của Sở GDĐT Nghệ An tại địa chỉ nghean.edu.vn.
Thí sinh có thắc mắc về kết quả gửi đơn phúc khảo từ ngày 18  216.
Từ ngày 246 Hội đồng phúc khảo làm việc để đến ngày 296 Sở GDĐT Nghệ An sẽ công bố kết quả phúc khảo.
Theo đánh giá của Sở GDĐT Nghệ An nhìn chung điểm thi năm nay thấp hơn các năm trước.
Toàn tỉnh có 22 điểm 10 môn Toán 10 điểm 10 bài thi Tổ hợp Hóa học  Lịch sử  Tiếng Anh.
Trong khi đó môn Ngữ văn điểm cao nhất là 975.
Với 2 điểm ưu tiên tổng điểm xét tuyển của thí sinh này là 47 điểm.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay tỉnh Nghệ An có gần 36.000 thí sinh tham dự tại 65 hội đồng thi.
Các thí sinh hoàn thành 3 bài thi Toán Ngữ văn và bài thi Tổ hợp Hóa học  Lịch sử  Tiếng Anh.
Sẽ có khoảng 75 thí sinh tham dự trúng tuyển vào các trường THPT công lập tại 21 huyện thành thị.
Thí sinh Nghệ An dự thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2019  2020.
Theo ông Khoa sau khi việc chấm thi được hoàn thành thì toàn bộ dữ liệu về kết quả thi sẽ được gửi về các trường.
Ngoài ra thí sinh cũng có thể xem điểm tại website của Sở GDĐT tỉnh Nghệ An tại địa chỉ nghean.edu.vn. 
Sau khi công bố điểm thi từ ngày 18  216 các hội đồng thi sẽ nhận đơn phúc khảo bài thi cả thí sinh.
Từ ngày 24  28 296 Hội đồng Phúc khảo làm việc và đến ngày 296 Sở GDĐT sẽ công bố kết quả phúc khảo.
Trước đó trong 2 ngày 6762019 Sở GDĐT Nghệ An đã tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 20192020.
Tại kỳ thi năm nay toàn tỉnh Nghệ An có 35.858 thí sinh tham dự tại 65 hội đồng thi với tổng số 1520 phòng thi.
Dự thảo chưa có sự đột phá
Thực hiện chế độ hợp đồng viên chức có thời hạn đối với những trường hợp tuyển dụng mới
Cũng có thể là vấn đề phức tạp và nhạy cảm này sẽ được đề cập đến ở NĐ về tự chủ đại học.
Chủ tịch Hội đồng trường Học viện Nông nghiệp GS.TS Trần Đức Viên.
Làm rõ mối quan hệ giữa trường đại học với nhà nước
Hội đồng trường  HĐT là vấn đề mà nhiều người quan tâm và góp ý cho dự thảo.
Tự chủ được thể hiện ở hai cấp độ giữa trường đại học với Nhà nước và trong nội bộ trường đại học.
Mối quan hệ này rất cần được phân định rõ ràng.
Tại sao Đại học Quốc gia có quyền tự chủ cao
Ý kiến ông thế nào về quy định này
Phải chăng Dự thảo NĐ đã đi ngược lại với tinh thần của NĐ16.
Nếu không thì cơ sở khoa học và thực tiễn của qui định này là gì
Vậy thực tế vấn đề này ở các trường hiện nay như thế nào thưa GS
Do đó tính tự chủ cũng sẽ bị suy giảm và thậm chí là bị triệt tiêu.
Như vậy để Nghị định quy định rõ hơn vấn đề này theo ông phải làm thế nào
Vấn đề quan trọng là Ban soạn thảo NĐ cần đưa ra được cơ sở khoa học và thực tiễn chứng minh được.
Một cổ 3 tròng thì sao gọi là tự chủ
Theo Khoản 1 của dự thảo Nghị định thì Hội đồng trường thực hiện quyền đại diện của chủ sở hữu và các bên có lợi ích liên quan.
Nếu vậy có thể coi HĐT là cơ quan quyền lực thay mặt nhà nước để quản trị trực tiếp trường đại học được không  
Nếu vậy thay vì vừa phải báo cáo HĐT vừa báo cáo Bộ chủ quản và Bộ GDĐT Hiệu trưởng chỉ việc báo cáo và xin ý kiến HĐT.
Làm thế nào để biết HĐT có đủ năng lực hay chưa đủ năng lực thưa GS
do CSGD xác định hay là vẫn phải theo các qui định hiện hành khác của Luật Lao động Luật Viên chức Luật cán bộ công chức...
Nếu vậy thì cũng không còn gì là tự chủ.
Xin trân trọng cám ơn GS
Do đó nguồn lực con người trí tuệ của người Việt Nam lẽ ra phải là điểm mạnh và lợi thế nhất trong khu vực.
Tuy nhiên hiện nay chúng ta chưa khai thác hiệu quả nguồn lực này để phát triển đất nước.
Bối cảnh thế giới có những biến đổi rất quan trọng trong đó có cách mạng công nghiệp 4.0.
Vấn đề hết sức quan trọng đó là tự chủ giáo dục nói chung và giáo dục đại học nói riêng trong bối cảnh mới GS.
TS Trần Hồng Quân nói.
TS Vũ Ngọc Hoàng Nguyên Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh việc phải xây dựng một hệ thống giáo dục mở.
Mục đích của hệ thống giáo dục mở là tạo ra chất lượng và tăng động lực của giáo dục.
Ông đặc biệt nhấn mạnh đến tự chủ đại học và tự do học thuật.
Đây là đặc điểm của một nền giáo dục trưởng thành thực chất đúng nghĩa.
Nếu không được tự chủ nhất là tự chủ về chương trình và không có tự do học thuật thì đại học chưa phải là đại học.
Ở nước ta cho đến nay vẫn chưa có tự chủ đại học theo nghĩa đầy đủ của vấn đề này.
Theo ông Hoàng giáo dục nghề nghiệp cũng phải gắn liền với chiến lược việc làm.
Công việc đào tạo đại học rất cần sự gắn bó mật thiết giữa nghiên cứu khoa học và công tác đào tạo.
Thông qua việc nghiên cứu mà đào tạo sinh viên.
Không nhất thiết phải quy định trường này là đại học nghiên cứu còn trường kia không là như thế.
Trường nào cũng có quyền nghiên cứu vừa để có sản phẩm khoa học vừa để đào tạo sinh viên.
Sẽ là quá muộn nếu ngay bây giờ không sớm khởi động nghiên cứu xây dựng chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp trong giai đoạn 20112030.
Các đại học cần có các sứ mạng khác nhau và cần phục vụ nhiều loại nhóm người khác nhau
Dấu ấn cá nhân và văn hóa Việt
Nguyễn Ngọc Phương Mai sinh năm 2001 vừa tốt nghiệp lớp 12 chuyên Anh trường THPT Chuyên Hà Nội  Amsterdam.
Cánh cửa ngôi trường cấp 3 vừa khép lại cũng là lúc em mở cửa thành công một chân trời mới.
Mới đây Phương Mai vừa nhận lá thư báo đỗ từ trường đại học University of Pennsylvania kèm học bổng 272.000 USD tương đương 63 tỷ đồng cho 4 năm.
Em quả thực không dám tin vào dòng chữ Chúc mừng và pháo hoa giấy tung bay trong thư.
Lúc đó em xúc động và vui sướng tới nỗi sụt sùi một hồi Mai kể lại.
Một số tỷ phú nổi tiếng từng theo học trường này gồm Lauren Powell Jobs Steve Cohen Tổng thống Mỹ Donald Trump
Mai tâm sự em thích Pennsylvania vì trường có thế mạnh về các ngành khoa học xã hội rất phù hợp với định hướng tương lai của em.
Ngoài ra trường còn tọa lạc ở Philadelphia một thành phố gây ấn tượng với em bởi bề dày lịch sử mức độ phát triển văn hóa và tri thức.
Mai gửi 2 bài luận.
Chia sẻ với PV Dân trí Mai nói Tuổi thơ của em lớn lên dưới một mái nhà đông đúc.
Khi sống chung với đông người như vậy thì không thể tránh khỏi những mâu thuẫn nhỏ trong cuộc sống thường nhật.
Ví dụ như chăm lo cho con cháu từng miếng ăn nhỏ.
Em nghĩ đây chính là một dấu ấn cá nhân giúp hồ sơ của em nổi bật hơn.
Ở bài luận phụ nữ sinh Ams trình bày đam mê cũng như định hướng học thuật của bản thân trong tương lai.
Để có một bài viết hoàn hảo nhất em không ngừng thử nghiệm những ý tưởng mới và cần mẫn sửa từng câu chữ nhỏ nhất.
Mai có khả năng đưa những quan sát thường nhật nhỏ bé để kể nên câu chuyện mang đậm phong cách của riêng em.
Với sự nỗ lực và cầu toàn ấy Mai hoàn toàn xứng đáng với kết quả ngày hôm nay.
Quán quân Á quân của nhiều giải tranh biện trẻ
Phương Mai cũng nhấn mạnh đến việc thể hiện cá tính đam mê của mình một cách đồng nhất giúp thuyết phục hội đồng tuyển sinh.
Mai giành ngôi Quán quân giải Tranh biện Hanoi Debate Tournament năm 2017.
Em lần đầu đến với tranh biện qua trại hè Camp Aletheia của CLB Puzzles Ams.
Ngoài ra em đã may mắn gặp rất nhiều anh chị bạn bè trong cộng đồng tranh biện mà vẫn hỗ trợ em cho tới ngày nay.
Trong thời gian rảnh em chơi trống và chạy một blog nhỏ chuyên viết phê bình phim.
Phương Mai giữ vị trí Phó ban Truyền thông ở Tổ chức thúc đẩy Bình đẳng giới Việt Nam VOGE.
Vốn đã trải nghiệm sự bất bình đẳng giới từ nhỏ em muốn lên tiếng trước những bất cập để góp phần nâng cao nhận thức xã hội.
Với tấm vé vào ngôi trường danh giá đất Mỹ cô gái Việt dự định theo đuổi ngành Khoa học Chính trị ở Penn.
Cứ học rồi học bổng sẽ đến
Qua Tết Kỷ Hợi 2019 Đạt vui mừng nhận thư từ Đại học Michigan danh tiếng.
Em giành được học bổng toàn phần chương trình Tiến sĩ Thống kê với tổng trị giá 84 tỷ đồng cho 5 năm.
Ngoài học phí Đạt được hỗ trợ sinh hoạt phí 2.600 USD tháng gần 70 triệu đồng.
Liền sau Michigan hai đại học lớn của Nhật Bản và Pháp liên tiếp gửi thư mời Đạt phỏng vấn.
Đại học Michigan là ưu tiên số 1 nên Đạt đã từ chối các cơ hội này.
Vỏn vẹn vài tháng nữa Đạt sẽ nhận bằng Cử nhân Khoa học Tài năng Toán học của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên HUS ĐHQGHN.
Người ta nói cứ đi rồi sẽ đến.
Còn Đạt thì cứ học rồi bổng sẽ đến.
Cơ duyên dẫn Đạt đến với Michigan từ sự khao khát học tập tìm hiểu Thống kê lớp Toán tài năng được học rất kĩ kiến thức Toán lý thuyết.
Để thỏa mãn nhu cầu tìm hiểu Thống kê Ứng dụng Đạt xin nghe giảng ở lớp Toán Tin.
Đạt biết được thêm đủ thứ từ cách dùng máy tính để thống kê đến thống kê trong thực tế sẽ như thế nào.
Cậu sinh viên học ké ưa thích 1001 câu hỏi này đã lọt vào mắt xanh của giảng viên Trịnh Quốc Anh.
Thầy giao cho Đạt một bài tập thú vị đọc tóm lược và trình bày một đề tài nghiên cứu của GS.
Sau 3 tháng trôi qua thầy Quốc Anh và GS.
Nguyễn Xuân Long đánh giá cao kết quả làm việc của Đạt.
Thầy Nguyễn Xuân Long hiện đang công tác tại Khoa Thống kê Đại học Michigan.
Thầy thuộc thế hệ những người Việt Nam đầu tiên tiếp cận và theo đuổi ngành Thống kê học hiện đại hay còn gọi là Khoa học dữ liệu.
Nhờ sự giúp đỡ nhiệt tình của các thầy cô trong khoa ToánCơTin học Đạt đã may mắn có được một buổi phỏng vấn với thầy Nguyễn Xuân Long.
Sau suốt 3 tiếng đồng hồ phỏng vấn về Toán bằng tiếng Anh với Đạt thầy Long chốt Em nộp hồ sơ đi.
Hồ sơ xin học bổng được chấp nhận Đạt lần lượt đáp ứng loạt yêu cầu khó khăn của ĐH Michigan.
Hồ sơ còn gồm 3 thư giới thiệu của các giảng viên uy tín của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên là GS.
Đặng Hùng Thắng TS Tạ Công Sơn PGS Lê Minh Hà và chứng chỉ tiếng Anh mà Đạt thấy còn khiêm tốn IELTS 6.5.
GRE là vòng thi Đạt cho là khó nhất gồm các bài thi bằng tiếng Anh Toán từ vựng và tự luận.
Bài thi Toán có 40 câu Đạt giành số điểm tuyệt đối 170170 điểm số mà chỉ 4 thí sinh tham dự đạt được.
Đạt nhận thông báo đỗ vào trường Đại học Michigan vào mùng 4 Tết Kỷ Hợi 2019.
Dường như Tết đến nhà em tận hai lần Đạt nói.
Phút thư giãn của mọt sách Đỗ Trọng Đạt
Tình yêu Toán học dẫn lối đến nước Mỹ
Năm 2015 Đạt trúng tuyển thẳng vào trường Đại học Khoa học Tự nhiên nhờ giải Nhất học sinh giỏi quốc gia môn Toán từ lớp 11.
Nếu như Đạt không quyết tâm theo đuổi Toán thì có lẽ giờ này cậu đang say sưa trong tiết học giải phẫu sinh lý người nào đó.
Thư mời tuyển thẳng của Đại học Y Hà Nội vẫn nguyên vẹn trong phòng làm việc của bố Đạt suốt bao năm qua.
Thi thoảng bố lấy ra xem đôi phần tiếc nuối bởi luôn mong con trai nối nghiệp mình.
Cả nhà Đạt bố mẹ và chị gái đều là bác sĩ.
Đó cũng là thời điểm chàng trai tuổi 18 không ngừng trăn trở lựa chọn giữa Y và Khoa học tự nhiên.
Đạt tự hỏi Liệu mình làm những bài toán này thì giúp ích được gì cho đời sao mình không chuyển sang Y sẽ thực tế hơn.
Rồi Đạt xin theo bố vào bệnh viện để hình dung rõ hơn về nghề nghiệp.
Ở đó Đạt nhìn thấy máu dao kéo những ca phẫu thuật...
Cuối cùng đôi tay vụng về và con tim đã mách bảo cậu.
Càng học và đọc em càng nhận thấy rằng để làm tốt được Toán ứng dụng thì ta phải nắm được Toán lí thuyết thật chắc.
Đỗ Trọng Đạt và các bạn bè của mình
Đạt cho rằng một trong những yếu tố chính để vượt qua những thí sinh khác giành học bổng ĐH Michigan Mỹ là sự vững chắc về lí thuyết Toán.
Không chỉ là những người thầy cô giáo họ còn là những người bạn đường dẫn dắt cùng em đi trên con đường nghiên cứu khoa học.
Chắc chắn em sẽ nhớ những buổi hội thảo nghiên cứu chuyên đề thân mật chia sẻ kiến thức cùng các thầy cô rất nhiều.
Ở trường đại học em thực sự hạnh phúc.
Bên cạnh công lao của thầy cô thành quả có được là bởi nỗ lực không ngừng nghỉ và ý chí bền bỉ của chàng trai Thái Bình.
Thích sách ham học nên hầu như Đạt tự đọc hết sách trước khi tới lớp.
Công việc ở lớp là đặt câu hỏi cho thầy về những vấn đề chưa hiểu.
Chàng trai bảnh bao trình bày báo cáo khoa học lưu loát này từng là một cậu bé nhút nhát.
Năm thứ 3 đại học Đạt tham gia kỳ trao đổi sinh viên tại Nhật Bản.
Ở đây thời gian chủ yếu được dành cho thuyết trình bằng tiếng Anh.
Lần nào lên trình bày tay chân Đạt cũng run không kiểm soát.
Đỗ Trọng Đạt cùng các thầy cô trong bộ môn Xác xuất Thống kê Khoa Toán  Cơ  Tin học trường ĐH Khoa học Tự nhiên  ĐH Quốc gia Hà Nội.
Câu nói của thầy giáo đã hoàn toàn thay đổi Đạt Các em chỉ như những người đưa thư gửi thông điệp khoa học tới mọi người.
Người nghe cũng chỉ chú tâm đến kiến thức khoa học.
Vậy chỉ là người đưa thư thôi hà cớ gì ta phải run sợ hay ngại ngùng.
Từ đó Đạt luôn cố gắng thực hiện nhiệm vụ của người đưa thư người truyền thông điệp người đặt câu hỏi.
Đối với Đạt bạn bè cũng là những người thầy.
Trong mắt cậu những người bạn đại học ai học cũng rất giỏi nhiệt tình luôn hứng khởi trong việc học và thực hành Toán học.
Nhiều bạn còn am hiểu về văn học âm nhạc nữa.
Những thú vui lành mạnh này giúp chúng em có thêm năng lượng tích cực sau những giờ học Toán căng thẳng.
Cuộc sống của dân Toán trong mắt mọi người có vẻ khá tẻ nhạt.
Đạt ăn ngủ chơi chỉ có Toán sách cùng vài người bạn tri kỷ.
Từ cấp 3 đến nay thêm đàn ghita và piano làm bầu bạn với Đạt.
Những gia vị ngọt ngào thật cần cho Đạt bởi đôi lúc Toán làm cho cậu nản chí.
Khi mới học Giải tích hàm em nhìn qua cửa sổ và nghĩ rằng hai năm trước mình chọn Y thì có lẽ đã khác.
Niềm tin cứ học đi rồi sẽ thấy kiến thức có ích đã dìu em vượt qua thời kì đầu vỡ mộng.
Và quả thực Giải tích hàm chính là nền tảng mà em đã và sẽ dùng rất nhiều cho nghiên cứu Đạt cười kể lại.
Em cần ước mơ lớn hơn cần nghĩ kĩ xem cuộc đời mình làm được gì cho đất nước Đạt đúc rút.
Đỗ Trọng Đạt không phải luôn đỗ đạt
Như cái tên của Đạt có lẽ bố em đã gửi gắm hi vọng về một người con trai bản lĩnh thành đạt trên con đường chinh phục tri thức.
Đỗ Trọng Đạt không phải luôn đỗ đạt.
Cậu nếm mùi vị thất bại khi trượt vòng phỏng vấn của các học bổng lớn từ General Electric Honda ĐH Sư phạm Paris...
trong suốt 3 năm đầu đại học.
Quá đau khổ Đạt ngày đêm suy nghĩ tìm hiểu nguyên do.
Cuối cùng Đạt tạm kết luận do khi trả lời phỏng vấn cậu khiêm tốn hết sức có thể không thể hiện ý chí ước mơ lớn lao của mình.
Em cần ước mơ lớn hơn cần nghĩ kĩ xem cuộc đời mình làm được gì cho đất nước Đạt đúc rút.
Cho đến giờ Đạt đã có thể tự tin chia sẻ với bố về điều ấp ủ bao năm qua.
Một số thành tích học tập trong những năm đại học của Đạt
Điểm trung bình học tập 3.864
Danh hiệu Gương mặt trẻ tiêu biểu Đại học Quốc gia Hà Nội các năm học 20152016 20162017 20172018
Danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp Thủ đô năm học 20172018
Top 30 Học bổng HONDA năm học 20182019
Học bổng JASSO năm 2018
Học bổng Chương trình trọng điểm Quốc gia phát triển ngành Toán các năm học 20152016 20162017 20172018 20182019
Giải Nhì Hội nghị khoa học sinh viên cấp trường năm học 20172018
Giải Nhì Hội nghị khoa học sinh viên khoa Toáncơtin học năm học 20162017
Giải Nhất 2 môn Đại số Giải tích kì thi Olympic Toán học Sinh viên các năm học 20152016 và 20162017.
Bộ GDĐT họp báo kết thúc kỳ thi THPT quốc gia 2019
Bộ GDĐTsẽ thực hiện kiểm tra thanh tra công tác chấm thi ở tất cả 63 Hội đồng thi  ông Trinh nhấn mạnh.
Bộ GDĐT yêu cầu các địa điểm chấm thi gửi kết quả thi về Bộ chậm nhất ngày 1372019.
Bộ hoàn thành việc đối sánh kết quả thi chậm nhất ngày 1372019.
Hội đồng thi công bố và thông báo kết quả cho thí sinh vào ngày 1472019.
Chậm nhất ngày 1672019 các sở GDĐT phải cập nhật danh sách thí sinh được công nhận tốt nghiệp THPT vào Hệ thống quản lý thi.
Công bố kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT sơ bộ chậm nhất ngày 1872019.
Điều đó không có sự lộn xộn và điểm nóng như mọi năm.
Việc tăng cường vai trò của công an và camera an ninh giám sát có tác động tích cực cách bảo quản đề thi được bảo mật.
Tăng cường thanh kiểm tra các trường thi đến giờ phút này yên tĩnh không có người sử dụng phao thi.
Điểm mới tiếp theo ở khâu chấm thi và điều này hy vọng sẽ mang lại hiệu quả tích cực.
Thực hiện triệt để cách ly trong làm phách có camera an ninh.
Việc chấm môn tự luận sẽ chấm kiểm tra 5.
Việc nhập kết quả chấm kết quả môn Ngữ văn phải qua hai vòng độc lập khi hai bên đều khớp máy mới cho phép gửi kết quả.
Việc chỉnh sửa trên hệ thống sẽ bị phát hiện ngay trên hệ thống quản lý của Bộ GDĐT.
Việc chấm thi sẽ được mã hoá hoàn toàn để đảm bảo an toàn.
Tất cả mọi biện pháp nhằm nâng cao an toàn cho kì thi.
Cục trưởng Mai Văn Trinh trả lời câu hỏi phóng viên trong buổi họp báo về kỳ thi THPT quốc gia 2019
Việc gian lận thi cử nếu có sẽ bị xử lý ra sao Bộ GDĐT không dung túng trong bất cứ hoàn cảnh nào.
Tư tưởng này đã ngấm vào các thí sinh khi đi các địa phương các em đều mong muốn có kì thi nghiêm túc.
Do vậy có việc thí sinh dùng di động để truyền đề thi lên mạng xã hội.
Chúng ta sẽ xem xét thêm việc mang các thiết bị điện tử vào phòng thi trong các kì thi tiếp theo.
Việc chấm bài thi điểm cao là sẽ chấm tối thiểu 5 chứ không nhất thiết chỉ có 5.
Việc chấm thi môn Văn nếu thấy đội ngũ chấm thi không đủ quy chế cho phép các địa phương có thể mời thêm chuyên gia.
Khoảng 9h30 thí sinh cả nước vừa hoàn thành bài thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2019 với môn Ngữ văn.
Sau 23 thời gian làm bài thi nhiều thí sinh đã nộp bài và ra về để chuẩn bị cho môn thi Toán tiếp theo vào buổi chiều.
Năm nay phần Nghị luận xã hội NLXH yêu cầu thí sinh trình bày về ý chí và nghị lực chinh phục dựa theo bài thơ trích dẫn.
Trong khi đó phần Nghị luận văn học có phần khó hơn liên quan đến tác phẩm Ai đã đặt tên cho dòng sông của Hoàng Phủ Ngọc Tường.
Thí sinh Nguyễn Thị Thùy Trang  Trường THPT Phan Bội Châu phấn khởi Em thấy đề cơ bản không khó.
Với học sinh ban A như chúng em cũng có thể làm được từ 67 điểm đủ để xét tốt nghiệp.
Phần câu hỏi về nghị luận xã hội bàn về sức mạnh của ý chí khá sát với thực tế em thấy đây là một câu hỏi khá hay.
Trong cuộc sống ý chí là sức mạnh để mỗi người vượt lên hoàn cảnh hoàn thành ước mơ hoài bão của mình.
Một số hình ảnh thí sinh tại hội đồng thi trường Lương Thế Vinh sau buổi thi môn Ngữ văn THPT quốc gia 2019
Ảnh clip Toàn Vũ
Đề thi THPT quốc gia môn Ngữ Văn 2019
 Cô giáo Nguyễn Thị Băng Tú giáo viên Trường THPT Kim Liên  Đề gắn với thực tế cuộc sống
Bởi vì cấu trúc này học sinh đã được tập dượt nhiều lần đặc biệt qua kỳ khảo sát của Sở.
Ví dụ như sứ mệnh của con người khát vọng của con người hành trình khám phá bản thân...
Mỗi học sinh cần tự mình đặt ra câu hỏi và tự trả lời câu hỏi trong suốt hành trình của cuộc đời mình.
Đề Văn không chỉ giải quyết việc thi cử mà còn đặt ra vấn đề nhân sinh đối với học sinh.
Đề rất thú vị
Câu 1 của phần làm văn tiếp tục bàn về sức mạnh ý chí của con người trong cuộc sống.
Bản chất của ý chí là từ khát vọng.
Với trình tự ra đề như vậy học sinh có thể biết kết nối kiến thức theo một mạch nhất quán.
Câu 2 của phần làm văn rất đậm chất văn đây là đoạn tiêu biểu trong bài ký  Ai đã đặt tên cho dòng sông.
Cô giáo Ngô Thị Bích Hương Trường THPT Chuyên Trần Phú Hải Phòng Đề thi phát huy tối đa năng lực học sinh
Đề thi không quá khó không đánh đố học sinh và có tính phân hóa rõ. 
Đặc biệt câu đọc hiểu có khả năng khơi gợi có cảm xúc không nặng thuyết lý răn dạy.
Câu nghị luận xã hội có tính định hướng đi vào cụ thể đòi hỏi khả năng tương tác tốt của học sinh với các vấn đề nhất định.
Đề thi năm nay về cơ bản đã đáp ứng được điều này.
Cô Nguyễn Thị Hương Thủy Giáo viên Trưởng THPT Chu Văn An Hà Nội Học sinh làm được bài phải bằng trải nghiệm cá nhân
Đề cấu trúc tương đương với đề minh họa.
Học sinh không bị bỡ ngỡ và có tinh thần làm bài khá thoải mái.
Học sinh có thể làm bài không chỉ bằng kiến thức ở nhà trường mà còn bằng những suy nghĩ trải nghiệm của cá nhân.
Với những học sinh có lực học trung bình có thể giải quyết được đề bài ở mức độ 50 60.
Đề không nặng về tái hiện kiến thức.
Cô học trò nghèo Rơ Mah HNgoan đang theo học tại trường Phổ thông Dân tộc Nội trú tỉnh Gia Lai.
Xuất thân từ một gia đình nghèo ở vùng biên giới HNgoan luôn nỗ lực để học tập.
HNgoan nghĩ chỉ có học giỏi thì mới giành được học bổng san sẻ bớt gánh nặng trên đôi vai người mẹ.
Đồng thời con đường ước mơ thành nữ công an cũng sẽ gần hơn.
HNgoan tâm sự em sinh ra trong gia đình gồm 4 anh chị em Ngoan là con thứ ba.
Vì gia đình là đồng bào Jrai nên đời sống kinh tế của Ngoan và những người dân trong làng Ghè luôn bị cái đói cái nghèo bám dai dẳng.
Cuộc sống của làng chỉ xoay quanh nương rẫy để nuôi sống gia đình.
Thay vì nằm nôi nằm võng thì cuộc đời Ngoan lại lớn lên trên đôi vai của người mẹ.
Khi thì mẹ đìu Ngoan lên nương trỉa bắp lúc thì xuống suối bắt cá
Khi Ngoan lên lớp 2 bố em cũng qua đời vì tai nạn giao thông.
Đó là một cú sốc rất lớn đối với gia đình và cả bản thân Ngoan.
Từ ngày đó cuộc sống gia đình trở nên cùng cực một mình mẹ nuôi 4 anh chị em đang tuổi ăn học.
Tuy gia đình khó khăn là vậy nhưng cô học trò người Jrai vẫn kiên cường nghị lực bám đường học đến cùng.
Ngoan cũng là cô học trò có thành tích đứng đầu khối 12 khóa học này.
Sớm mồ côi bố nên HNgoan phải vất vả đi làm thuê cùng mẹ để mưu sinh.
Nhưng HNgoan luôn đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Biết gia đình nghèo nhưng em xác định chỉ có con đường học mới thoát nghèo.
Tuy là học sinh giỏi HNgoan vẫn chuyên cần ngày đêm ôn tập cho Kì thi THPT quốc gia 2019.
Đối với Ngoan khoảng thời gian này rất quan trọng để cô học trò nghèo thực hiện được ước mơ trở thành một nữ công an.
Ngoan đã đăng kí vào Học viện An ninh và một nguyện vọng nữa vào trường Đại học Kiểm sát Hà Nội.
Vì những trường này có số điểm đầu vào khá cao và tỉ lệ chọi cũng lớn nên HNgoan đã ôn tập rất kĩ lưỡng nhằm đạt điểm cao.
Từ nhỏ em đã đam mê trở thành một nữ công an hình sự nên cũng vẫn xin mẹ được đến trường học cái chữ như các bạn miền xuôi.
Em đã chọn cho mình thi khối Xã hội với những môn sở trường của mình.
Thực chất TP.HCM chỉ có 21 trường có yếu tố nước ngoài  thường được gọi là trường quốc tế.
Nhiều trường là trường tư thục nhưng phụ huynh nhầm là trường...
Ông Nguyễn Văn Hiếu thông tin về việc dễ nhầm giữa trường tư thục và trường có yếu tố nước ngoài 
Lãnh đạo Sở cảnh báo về tình trạng tư vấn du học chưa chính xác 
Danh sách 21 trường có yếu tố nước ngoài của TPHCM 
Qua đó giúp người dân thuận tiện trong việc tra cứu tìm hiểu thông tin và để giám sát thanh kiểm tra. 
Hiện nay toàn TPHCM có 261 cơ sở dạy thêm học thêm với 312 chi nhánh được cấp phép. 
Văn bản của Văn phòng Chủ tịch nước gửi UBND TP Hà Nội.
Trường tọa lạc tại số 1820 đường Ngô Thời Nhiệm Phường 7 Quận 3 với diện tích hiện hữu là 4.981 m2.
Năm học 2019  2020 Trường tuyển sinh khóa đầu tiên với 175 học sinh khối lớp Một sĩ số tối đa 35 học sinhlớp.
Theo thông báo tuyển sinh trường này sẽ tuyển sinh học sinh 6 tuổi có hộ khẩu thường trú hoặc KT3 tại TP.HCM ưu tiên hộ khẩu quận 3.
Được biết học phí của trường này là 1.500.000 đồngtháng chưa bao tiền bán trú và tiếng Anh tích hợp.
Sau hơn 1 năm thi công Thành phố Giáo dục quốc tế Quảng Ngãi đã hoàn thiện toàn bộ dự án.
Công trình được xây dựng trên diện tích gần 10 ha được đầu tư cơ sở vật chất tiện ích học tập sinh hoạt vui chơi đạt chuẩn quốc tế.
Tính đến tháng 72019 Thành phố Giáo dục quốc tế đã thu hút hơn 1.000 học sinh đăng ký nhập học năm học 2019  2020.
 Theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Thị Nghĩa Thành phố giáo dục quốc tế là một môi trường học tập tốt cho học sinh.
Tại đây các em có đủ điều kiện để rèn luyện phát triển năng lực phẩm chất một cách hài hòa.
Thành phố Giáo dục quốc tế được đầu tư bài bản chuyên nghiệp tạo môi trường học tập tốt nhất cho học sinh.
HCM Tây Nguyên Cần Thơ  Tổ chức Giáo dục FPT FPT Edu hiện đang là đơn vị giáo dục có quy mô và ảnh hưởng lớn tại Việt Nam.
Hiện tại Tổ chức Giáo dục FPT FPT Edu có 36000 sinh viên học sinh hợp tác với 60 đối tác tại 29 quốc gia trên thế giới.
Theo đó danh sách 361 thí sinh trúng tuyển này gồm 4 diện.
Thí sinh thi vào ĐH Quốc gia TP.HCM ảnh minh họa
Quá hạn trên những thí sinh có tên trong danh sách trúng tuyển không xác nhận nhập học được xem như từ chối nhập học.
Các giấy tờ xác nhận nhập học nộp trực tiếp tại Trường ĐH Công nghệ Thông tin hoặc gửi chuyển phát nhanh qua đường bưu điện về trường.
Nhà trường cũng lưu ý thêm thời hạn nhận giấy tờ xác nhận nhập học căn cứ dấu bưu điện ngày thí sinh gửi thư.
Thí sinh theo dõi danh sách trúng tuyển tại đây
Diện tuyển thẳng theo quy định của Bộ GDĐT.
Diện tuyển thẳng 30a
Diện ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GDĐT
Diện ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM
Blinding tính từ tuyệt vời xuất sắc 
VD What a blinding day
Quả là một ngày tuyệt vời
Cheers từ cảm thán cảm ơn 
VD Excuse me please wheres the train station  Its just around the corner there.
Xin lỗi cho tôi hỏi ga tàu ở đâu vậy  Nó ở ngay góc đường kia thôi.
Chuffed tính từ Vui mừng hài lòng
VD You look chuffed.
You have passed the test havent you
Nhìn cậu rất vui.
Hẳn là cậu đã qua bài kiểm tra phải không nào     
Dodgy tính từ một ngườiđịa điểmsự vật mà nên bạn tránh xa
VD You shouldnt go to that part of town late at night  its a bit dodgy round there. 
Cậu không nên đến khu đó của thị trấn vào lúc tối muộn  chỗ đó khá nguy hiểm. 
Do your nut thành ngữ trở nên cực kỳ bực tức giận giữ
VD If I get home late my mom will do her nut
Nếu tớ mà về nhà muộn mẹ tớ sẽ cáu điên lên. 
Fancy động từ thích thú muốn thấy hấp dẫn với thứ gì đó
VD Do you fancy a coffee  Sure. 
Bạn có muốn một tách cà phê không  Chắc chắn rồi. 
Gutted tính từ cực kỳ thất vọng buồn bã 
VD He didnt get into Kings College despite all that hard work.
He must be gutted
Anh ấy đã không đỗ vào Kings College dù đã học rất chăm chỉ.
Hẳn anh ấy thất vọng lắm
Kerfuffle danh từ vụ đánh lộn
VD There was a bit of a kerfuffle on the train this morning.
A guy was determined to get on even though there was no space and he ended up pushing someone over.
Trên tàu sáng nay đã xảy ra một vụ đánh nhau.
Một gã cứ cố lên tàu dù chẳng còn chỗ trống nào và kết quả là hắn xô ngã ai đó. 
Miffed tính từ khó chịu vì hành vi của người khác
VD Jane is a bit miffed because her boss didnt give her the promotion she was expecting.
Jane đáng hơi khó chịu vì sếp không thăng chức cho cô ấy như cô ấy kỳ vọng. 
Mug danh từ người cả tin 
VD Theyre selling Chanel perfumes for 5 pounds a bottle.
You must be a mug to buy it.
Họ đang bán nước hoa Chanel No.5 với giá 5 pound một chai.
Rõ ràng đấy là đồ giả.
Ông hẳn là người cả tin lắm thì mới mua nó. 
Nicked động từ ăn cắp
VD I let my bag out of my sight for only 3 minutes and someones nicked my purse
Tôi để cái túi rời tầm mắt có 3 phút và ai đó đã ăn cắp ví của tôi
Numpty danh từ người ngốc nghếch
VD I was so nervous that I stammered the whole time during the interview.
I looked like a numpty.
Tôi đã lo lắng đến nỗi tôi lắp bắp suốt cả buổi phỏng vấn.
Lúc đó trông tôi như kẻ ngốc vậy.
The Old Bill thành ngữ cảnh sát
VD I had to call the Old Bill last night because I saw someone stalked around my neighborhood.
Tối qua tôi phải gọi cảnh sát vì tôi nhìn thấy kẻ nào đó rình mò quanh khu nhà mình. 
Puke động từ nôn
VD The little boy got so seasick that he puked all over the floor.
Cậu bé bị say sóng đến nỗi nôn hết ra sàn nhà.
Skive off động từ trốn làm hoặc trốn học bằng cách giả vờ ốm
VD Jane said she was ill but I knew she was skiving off to avoid submitting the report. 
Jane nói là cô ấy bị ốm nhưng tôi biết rằng cô ấy chỉ giả vờ bệnh để trốn nộp báo cáo.
Skint tính từ nhẵn túi 
VD I cant afford to have dinner with you tonight.
Im totally skint until payday.
Tớ không đủ tiền đi ăn ngoài với cậu tối nay.
Tớ hoàn toàn nhẵn túi cho tới ngày lĩnh lương. 
Sound tính từ tốt tuyệt vời
VD I think the new bess is sound She is smart and also generous to those employees who work hard.
Tôi nghĩ sếp mới khá tuyệt đấy Cô ấy thông minh và còn hào phóng với những nhân viên làm việc chăm chỉ. 
Tosh danh từ thứ vớ vẩn vô nghĩa.
VD His speech was a load of tosh.
He wanted to sound clever but all the examples and datas he mentioned was incorrect.
Bài phát biểu của anh ta đúng là đồ vớ vẩn.
Anh ta muốn tỏ ra thông minh nhưng tất cả những ví dụ và số liệu mà anh nhắc đến đều không đúng.
JOLO English tổng hợp
Một điều dễ dàng bắt gặp trong nhiều trường học Việt Nam là phương pháp giáo dục cào bằng cá tính người học.
Một lớp học với nhiều đối tượng học sinh có năng lực sở thích cá tính khác nhau.
Dần dà chính kiến của bản thân dường như bị đồng hóa vào cái chung của tập thể cái tôi hòa vào cái ta và xóa nhòa ranh giới.
Đã quen với nếp sống và nếp nghĩ ấy nhiều đứa trẻ lớn lên bị bào mòn nhẵn tư duy phản biện.
Tuy nhiên trong thực tế nhiều người khá ngần ngại trong việc đổi mới phương pháp dạy học.
Và lẽ tất nhiên những đứa trẻ có chút vốn liếng về kiến thức nhiệt tình dạn dĩ vẫn là át chủ bài trong các buổi trình diễn đó.
Tăng cường tư duy phản biện cho trẻ yêu cầu này không mới nhưng chưa bao giờ là cũ.
Muốn vậy phải thay đổi phương pháp giáo dục trẻ từ trong gia đình đến nhà trường   
Xin trân trọng cảm ơn
TS Trần Nam Dũng phó hiệu trưởng trường Phổ thông năng khiếu  ĐHQG TP.HCM khẳng định cái cần thay đổi nhiều hơn ở học sinh phổ thông là cách học.
TS Trần Nam Dũng phó hiệu trưởng trường Phổ thông năng khiếu  ĐHQG TP.HCM chia sẻ tại toạ đàm
Nhiều khi tôi gọi em lên giải bài hỏi có em nào nhận xét thì gần như không có có trừ khi hỏi đúng  sai.
Các em đặt câu hỏi rất ít dù có hiểu hay không hiểu.
Tôi cho rằng đó là cách học thụ động TS Trần Nam Dũng nói.
Lý giải điều này ông Trần Nam Dũng cho rằng Có thể do khoảng cách thầy trò còn xa cách.
Bản thân người học cảm thấy thầy rất kinh khủng và rất sợ thầy.
Ngoài ra học sinh sinh viên ít chuẩn bị bài học vì không chuẩn bị thì không hỏi được.
Học sinh cần chủ động nhiều hơn và bản thân cách dạy của giáo viên cũng phải thay đổi để giúp cho học sinh không còn thụ động.
Tư duy độc lập phản biện của các em đều được trang bị từ nhỏ và không để phụ thuộc vào thầy cô giáo.
Dù cậu giảng viên này trả lời rất khéo léo nhưng cứ lo lắng về những gì mình trả lời.
Khi ai đặt cho các bạn một câu hỏi gì đó và tự bản thân các em lại tự cho mình bổn phận phải trả lời.
Đây là nếp ảnh hưởng từ nhỏ cứ thầy hỏi  trò trả lời và về run sợ TS Ngọc Dũng nói. 
TS Dương Ngọc Dũng đưa ra lời khuyên với các phụ huynh rằng Hãy khuyến khích con các bạn phải thường xuyên đặt câu hỏi.
Và hãy cho con bạn biết không phải cái gì bạn cũng biết để con có thêm động lực hỏi.
Phải kích thích con trẻ để đi tìm câu trả lời.
PGS.TS Trần Lê Hoa Tranh nêu thực trạng đáng buồn là 80 học sinh không thích học môn Văn
Học Văn trong thời đại mới này không giống như ngày xưa cứ học bài xong rồi cho học sinh làm bài.
Những hoạt động như thế rất đơn điệu và làm học sinh cảm thấy chán môn Văn.
Một trong những điểm mới của chương trình phổ thông mới là ngoài kiến thức thì phải làm sao phát triển năng lực của người học.
Môn Văn hoàn toàn có thể đột phá nếu người học và giáo viên có thiện chí thay đổi TS Tranh nêu.
Cô Tranh cho rằng một trong những điều đầu tiên cần thay đổi là làm cho môn học sinh động hơn giờ học phải sôi động hơn.
Học sinh có thể chuyển thể tác phẩm sang kịch làm báo tường và các em có thể hỏi và trả lời câu hỏi của các bạn khác.
Để tạo ra không khí đó không ai khác người đó phải là người thầy.
Do đó tôi nghĩ những nhà giáo những nhà hoạch định giáo dục phải cân nhắc đến điều này.
Đó là ông T.H.H.
hiệu trưởng Trường Tiểu học Phan Chu Trinh từ năm 2015.
Trước đó ông T.H.H.
có bằng Trung học Sư phạm và xin vào làm giáo viên của huyện Sông Cầu Phú Yên.
Sau một thời ông H.
đã vào huyện Đức Cơ và nộp hồ sơ xin vào giảng dạy trên địa bàn.
Năm 2006 ông H.
đã làm Hiệu trưởng của trường Tiểu học Trần Phú.
Nhưng đến năm 2012 khi các trường sát nhập thì ông H.
được phân công giữ chức vụ Hiệu phó của Trường Tiểu học và THCS Lý Thường Kiệt xã Ia Dom.
Đến năm 2015 ông H.
được bổ nhiệm giữ chức Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phan Chu Trinh
Theo hồ sơ ông H.
không có bằng cấp 3 để bổ nhiệm.
Chính vì vậy đầu năm 2018 ông H.
Sau khi kết thúc khóa học ông H.
đã đăng kí tham gia Kì thi THPT quốc gia 2019 theo quy định.
đã hoàn thành các môn để xét Tốt nghiệp Trung học phổ thông và đang đợi kết quả.
là một người có năng lực công tác chuyên môn tốt.
Thời gian trước Phòng GDĐT huyện Đức Cơ cũng đã rút về làm nhiệm vụ tổ chức.
Sau khi về trường tiểu học ông H.
đã hoàn thành tốt nhiệm vụ và cùng với các giáo viên cán bộ xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia.
Trước đó tại trường Tiểu học Nguyễn Viết Xuân xã Ia Pnôn huyện Đức Cơ có Hiệu trưởng T.Q.T.
vì không có bằng cấp 3 theo quy định nên quá trình xét tái bổ nhiệm không đạt theo yêu cầu nên đã điều xuống làm giáo viên.
xin nghỉ hưu sớm nhưng do mới hơn 52 tuổi nên chưa xét được.
Sinh ra trong gia đình khó khăn nên ước mơ học tập của ông Trương Văn Dạ đành gác lại.
Đến khi lớn lên lập gia đình vì cuộc mưu sinh và phải lo cho 7 người con ăn học nên ông Dạ không có điều kiện học tập.
Ông Dạ không từ bỏ ước mơ.
Dù năm nay ông Trương Văn Dạ đã 60 tuổi nhưng ông vẫn quyết tâm đi thi THPT
Sau khi tốt nghiệp bổ túc THCS ông Dạ theo học lớp Trung cấp nuôi trồng thủy sản và học tiếp lên bậc THPT.
Điều quan trọng là để làm gương cho con cháu  ông Trương Văn Dạ cho biết.
Điều may mắn đối với ông Dạ là việc đi học trở lại của ông được cả gia đình đồng tình ủng hộ.
Ông Trương Văn Dạ là tấm gương hiếu học cho con cháu trong nhà và bà con trong xóm
Tấm gương hiếu học của ông Dạ đã có sức lan tỏa.
Noi theo tấm gương của ông con cháu ông đều chăm ngoan học giỏi.
Trong kỳ thi năm nay ông Dạ quyết tâm ôn tập để hy vọng có kết quả thi tốt nhất
Hoàng Đảm  Nguyễn Hành
Ông Tuấn kể Thùy Dương bị ung thư xương ác tính hiện đang chuyển qua giai đoạn di căn.
Để có đủ sức khỏe gia đình em nhờ bác sĩ cho uống thuốc thay thế việc vào hóa chất.
Trong kỳ thi năm nay em Thùy Dương chọn ngành bác sĩ Tâm lí vì đây là ước mơ của em sau 12 năm đèn sách
Thầy Dương Minh Tuấn  giáo viên chủ nhiệm của em Thùy Dương cho biết Thùy Dương là học sinh giỏi từ lớp 1 đến lớp 12.
Riêng ngành Giáo dục Sở GDĐT tỉnh Tiền Giang đã đặc cách xét tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2019 cho em Thùy Dương.
Là giáo viên chủ nhiệm của Thùy Dương 3 năm nay nên thầy Tuấn rất hiểu về nghị lực sống quyết tâm của Thùy Dương.
Theo ông Tuấn vài ngày tới ông đưa Thùy Dương lên TP Hồ Chí Minh thăm khám lại bệnh tình để có phương án điều trị tiếp.
Được biết năm lớp 11 khi trên đường đi học về thì Dương bị té xe.
Sau đó Dương được đưa đi khám bác sĩ ở bệnh viện chuẩn đoán trong đầu gối có dịch nhầy.
Đầu năm học lớp 12 Thùy Dương lại bị những cơn đau tiếp tục hành hạ.
Không chỉ là ở chân mà nhiều nơi trên cơ thể của Dương đều đau nhức dữ dội.
Tại bệnh viện Chợ Rẫy các bác sĩ chẩn đoán Thùy Dương bị ung thư xương ác tính thời kỳ cuối cần phải hóa trị lâu dài.
Gia đình ông Tuấn thuộc diện khó khăn nhưng giờ với căn bệnh của Thùy Dương đã làm gia đình ông kiệt sức hoàn toàn.
Đặc biệt cậu học trò nghèo này còn tham gia các buổi học nhóm để cùng trao đổi kiến thức và kèm cặp một số bạn học sinh yếu khác.
Nhìn từ xa Phe có dáng người đen và gầy nhưng tìm ẩn trong cậu là cả nghị lực và ý chí kiên cường trong 12 năm học vừa qua.
Kể về hoàn cảnh gia đình mình Phe cho biết em sinh ra và lớn lên từ vùng đất Krông Pa nơi đó đất đai cằn cỗi.
Hầu như làng chỉ có cây sắn mới trụ được.
Học sinh đồng bào cũng chỉ học đến lớp 9 là phải vào rừng cuốc nương rẫy săn bắt để mưu sinh
Phe vừa lên 3 tuổi thì mẹ em bị bệnh rồi mất đi.
Kể từ ngày đó bố trở nên buồn bực suốt ngày đi uống rượu và la mắng 7 chị em Phe.
Một năm sau bố Phe cũng bỏ đi lấy vợ khác và mất liên lạc từ đó.
Cũng nhờ những hạt lúa mót đã nuôi lớn cậu bé mồ côi.
Lần lượt các anh chị đi lấy chồng nên Phe phải ở cùng với gia đình người chị cả.
Nhiều lần Phe cũng đã có ý bỏ học vì gia đình quá nghèo nhưng chị cả đã khuyên và nuôi dưỡng ước mơ cho Phe.
Sống trong gia đình mồ côi Phe và 6 chị em phải mưu sinh kiếm sống từ nhỏ.
Vì 5 liền học sinh giỏi lại mồ côi bố mẹ nên Phe được cho vào trường dân tộc nội trú học.
Chính điều này cũng đã san sẻ bớt gánh nặng cho gia đình người chị cả.
Được tạo mọi điều kiện tốt nhất nên Phe luôn chăm chỉ tự giác trong quá trình học tập.
Chuẩn bị cho kì thi THPT quốc gia em rất tự tin với lượng kiến thức em nắm được.
Cậu học trò xương thủy tinh đi thi THPT quốc gia 2019 ở Bạc Liêu.
Thực hiện Huỳnh Hải
80 các vụ xâm hại tình dục xuất phát từ gia đình hàng xóm
Th.S Đinh Đoàn nhấn mạnh phụ huynh cần dạy dỗ và theo sát con trẻ thường xuyên.
Tuyệt tối không tin và giao phó con mình cho bất kỳ ai nếu không tình trạng XHTDHĐ sẽ ngày càng có cơ hội gia tăng nhiều hơn.
Thạc sĩ Tâm lý Đinh Đoàn tại buổi tọa đàm.
Chưa kể nhiều gia đình cho con học hè các lớp kỹ năng chống XHTDHĐ nhưng đó không phải là tất cả.
Dư luận xã hội hoang mang lo lắng không hoàn toàn còn tin vào sự quản lý và dạy dỗ của nhà trường như xưa nữa.
Bà Nguyễn Vân Anh cho rằng nhiều khi mất bò mới lo làm chuồng.
Cơ sở pháp lý thiếu chặt chẽ
Điều này gây nhiều thiệt thòi cho các bé luật sư Tú nhấn mạnh.
Đó không phải lỗ hổng mà là khoảng trống mênh mông thì đúng hơn.
Có cái nhìn xuyên suốt trong vấn đề này tốt hơn nữa.
Con may mắn nhận được sự thấu hiểu của bố mẹ và bước đường học hành trở nên nhẹ tênh lâng lâng hạnh phúc.
Tiếc thay không phải đứa trẻ nào cũng có thể nở nụ cười tươi tắn như cô bé trong câu chuyện giữa bập bùng lửa thi.
Áp lực học hành mỗi ngày đều đặn gõ nhịp.
Áp lực thi cử mỗi dịp cuối năm cứ thế dội đến khiến con trẻ choáng ngợp.
Và khi nhà có trẻ rục rịch thi vượt cấp thi tốt nghiệp mới thật sự xáo trộn lớn trong sinh hoạt.
Một người chị của tôi vừa kể chuyện gia đình mình giữa tâm điểm mùa thi khiến mọi người đều rùng mình trước sức ép thi cử.
Chị có cô con gái đầu chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học trong mùa hè này.
Không nói ra thì ai cũng mường tượng được sức ép thi cử đè nặng thế nào để nhân lên không khí căng thẳng trong gia đình chị.
Con gái của chị đang theo học ngôi trường có tiếng ở thành phố.
Bé con vừa tổng kết điểm cuối năm đứng đầu khối và đây là kết quả được cô bé duy trì thường xuyên suốt 3 năm qua.
Dù vậy kết quả ấy vẫn không làm chị hài lòng bởi giấc mơ của chị lại đặt hoàn toàn ở ngôi trường bên cạnh  Trường chuyên Quốc Học.
Còn nhớ thời điểm 3 năm trước khi cô bé thi tuyển lớp 10 vào lớp chuyên Anh con bị thiếu mất gần 1 điểm.
Sau khi phúc khảo bài thi Văn con vẫn không đủ điểm đậu vào ngôi trường mơ ước.
Vậy là theo nguyện vọng đã đăng ký con đậu vào ngôi trường khác với số điểm cao nhất nhì năm đó.
Suốt những năm cấp 3 con luôn phấn đấu trong tốp đầu nhưng dường như vẫn chưa giành lại được nụ cười trọn vẹn của bố mẹ.
Lời nhắc nhở từ nhẹ nhàng đến nghiêm khắc của bố mẹ vang lên suốt khiến cô bé bị căng thẳng mất ngủ thường xuyên.
Ngày thi càng cận kề con càng gầy rọp đi vì áp lực.
Là bố mẹ tôi biết anh chị rất yêu thương con.
Nhưng tiếc rằng cách định hướng tương lai của anh chị đã vô tình tạo ra vô số áp lực học hành lên con trẻ.
Cô bé cao ráo xinh xắn ấy thích theo ngành Du lịch trong khi bố mẹ lại muốn con phải theo ngành Y dược.
Ông nội của con là một phó giáo sư một trường đại học Y dược đã về hưu bà nội của con lại là dược sĩ.
Trong khi đó bố mẹ con và các cô đều không ai nối nghiệp gia đình.
Vậy là giấc mơ nghề y ấy được gia đình ấp ủ trọn vẹn cho cô cháu gái học hành giỏi giang suốt những năm phổ thông.
Lịch học kín mít suốt 7 ngày trong tuần.
Thứ bảy và chủ nhật hầu như kín lịch học thêm.
Tối nào cũng thấy con ngồi sau xe bố mẹ chở về nhà khi trời đã mịt mùng trăng sao
Trang viết Thanh xuân của tuổi 18 trong con trẻ chỉ vỏn vẹn chữ học và thi.
Bố mẹ tôn trọng và đồng hành cùng con bước qua mùa thi sao khó lắm thay
Xin trân trọng cảm ơn
Facebook của tôi có đông bạn bè làm giáo viên cấp 3.
Nhưng có một sự thật hiển nhiên là cánh cổng trường Đại học không chào đón tất cả các em.
Chỉ những em có năng lực thực sự học lực tốt thi cử bình tĩnh tự tin mới giành được tấm vé đỗ Đại học.
Sẽ có rất nhiều em chỉ đủ điểm đỗ tốt nghiệp THPT đỗ vớt trường Đại học tốp dưới thậm chí trượt toàn bộ nguyện vọng đăng ký Đại học.
Với những em được gia đình đặt kỳ vọng quá lớn thi trượt Đại học thực sự là bi kịch là thảm họa khiến các em gục ngã.
Phụ huynh quên mất một điều quan trọng không kém lời chúc các con đỗ đạt thành công.
Con học Đại học trở thành nỗi khao khát cháy bỏng của cha mẹ.
Con thi trượt Đại học là nỗi nhục nhã của cả gia đình bố mẹ muối mặt với người thân hàng xóm đồng nghiệp.
Tôi nghĩ người lớn chúng ta chưa công bằng với các con.
Phụ huynh chúng ta từng trải cuộc sống thấu hiểu rằng cuộc sống không bao giờ dễ dàng thành công và thất bại luôn song hành.
Ngay cả công việc chúng ta đang làm lúc thịnh lúc suy có khi là mất việc phá sản trắng tay.
Tại sao cha mẹ không dạy các con đối mặt với thất bại chấp nhận thất bại và tìm cách vượt qua thất bại
Ngay cả việc thi trượt Đại học đâu có gì quá to tát.
Bất cứ một nghề nghiệp nào tạo ra thu nhập chân chính trong xã hội đều xứng đáng được mọi người trân trọng.
Nghề nghiệp nào nếu mỗi người đều chăm chỉ lao động chịu khó đổi mới sáng tạo có thái độ tích cực thì đều có thu nhập ổn định.
Khi con thất bại con rất cần cha mẹ động viên khuyên nhủ và định hướng.
Nhưng có rất nhiều phụ huynh không thể chấp nhận con thất bại.
Cha mẹ chửi mắng thất vọng suy sụp vì con thi trượt.
Thi trượt đại học trở thành nỗi ám ảnh khủng khiếp đối với tất cả các em học sinh lớp 12.
Nhưng cũng có không ít phụ huynh cởi mở tâm lý thoáng với các con.
Khi con 18 tuổi con cần nhất là được cha mẹ tin tưởng và đồng hành nhất là khi con thất bại.
Thị trấn Đông Anh Hà Nội
Xin trân trọng cảm ơn
Toạ đàm Ngăn ngừa bạo lực học đường để trẻ em không đơn độc
Sẽ còn thấy nhiều vụ việc bạo lực và xâm hại trẻ em hơn nhưng các em không đơn độc
Lứa tuổi học sinh là lứa tuổi thay đổi tâm sinh lý muốn khám phá và thể hiện mình nên thường xảy ra những chuyện vượt ngoài kiểm soát.
Bộ GDĐT đã kí hơn 10 thông tư liên quan để tăng cường công tác đảm bảo an toàn trường học môi trường giáo dục thân thiện lành mạnh.
Từ các vụ việc bạo lực học đường gần đây có thể thấy rằng nguyên nhân có mẫu số chung là do mâu thuẫn.
Gia đình nhà trường các tổ chức đoàn thể chưa tiếp cận sâu sát để hiểu được mâu thuẫn của các em.
Cần thiết phải có sự quan tâm sâu sát hơn đối với các em để giúp dục và định hướng học sinh.
Rất nhiều người bày tỏ tâm tư suy nghĩ về vấn nạn này vì nó không còn xảy ra đơn lẻ.
Ông Nam nói về xu hướng xâm hại trẻ em gần đây trong đó có bạo lực học đường và xâm hại tình dục.
Ông Nam thấy rằng xu hướng trong 23 năm tới tình trạng các clip thông tin về vấn đề xâm hại trẻ em sẽ tăng lên do nhiều lí do.
Đặc biệt ở Việt Nam những vụ việc trẻ em bị xâm hại bị bắt nạt từng bị giấu giếm ẩn sau những bức tường.
Chúng ta phải chuẩn bị tâm thế để chứng kiến sự phơi bày ra ánh sáng của những vụ việc đáng sợ như vậy.
Ông Nam đặt ra câu hỏi Vậy thì ai là nạn nhân Các em bị bạo lực rõ ràng là nạn nhân.
Còn những em đánh bạn cũng là nạn nhân.
Chúng ta cần nhìn thẳng vào trách nhiệm của chúng ta
Phải chịu trách nhiệm trước hết là chính các em làm sai các em phải chịu trách nhiệm.
Thứ hai nữa là những người có trách nhiệm giáo dục giám sát các em trong môi trường học đường và chính cha mẹ các em.
Ông Nam đề nghị những người có trách nhiệm giáo dục trẻ em hãy làm hết trách nhiệm của mình theo đúng Luật Trẻ em 2016.
Trong nhiều trường hợp trẻ em thực sự đơn độc bởi sự thờ ơ thiếu trách nhiệm của một số người một số cơ quan.
Nhưng nhìn rộng ra các em không đơn độc.
Bên cạnh đó tổng đài bảo vệ trẻ em 111 cũng luôn sẵn sàng hỗ trợ các em.
Chỉ cần gọi điện tới tổng đài các em sẽ không còn cảm thấy đơn độc.
Trong quý 1 năm 2019 lực lượng công an ghi nhận 310 vụ bạo lực học đường
Ông Thường cho rằng chưa bao giờ Đảng và Nhà nước quan tâm giải quyết vấn đề này như hiện nay.
Theo thống kê của ngành Công an riêng về bạo lực học đường xảy ra trong quý 1 năm 2019 là 310 vụ.
Về luật pháp để xử lý sự việc chúng ta đã có bộ luật hoàn chỉnh.
Tuy nhiên để phân tích rằng lỗi của ai học sinh hay những người chịu trách nhiệm giáo dục thì cần nhiều thời gian.
Do vậy cần phải phối hợp trách nhiệm giữa phụ huynh nhà trường cần phải quan tâm tới con em mình sâu sát hơn.
Ông Thường đề nghị các trường lắp đặt camera giám sát trong nhà trường có thể lấy nguồn kinh phí từ xã hội hoá.
Người tiếp theo nói về chủ đề ngăn ngừa bạo lực học đường là TS Nguyễn Tùng Lâm  nguyên Hiệu trưởng THPT Đinh Tiên Hoàng.
Ông đặt câu hỏi vì sao chúng ta đặt ra vấn đề này nhiều rồi nhưng không giải quyết được
Về mặt tâm lý của trẻ em chưa ổn định xảy ra chuyện là điều tất yếu.
Không phải chúng ta tích cực làm việc là ngày mai trẻ em sẽ ngoan ngoãn hết.
Nhưng chúng ta cần làm làm nâng cao ý thức trách nhiệm của người lớn tạo ra nề nếp gia đình dành thời gian giáo dục con em.
Vai trò của giáo dục gia đình là rất quan trọng cần phải giáo dục đúng phương pháp.
Sau đó là nhà trường.
Trong nhà trường điều đầu tiên là nội dung và phương pháp giáo dục phải hiệu quả hơn tiếp cận với học sinh gần gũi hơn.
Đặc biệt là để các em được tự chủ tự quản trong nhà trường.
Hãy để các em được đề xuất những điều mà các em mong muốn được thực hiện trong nhà trường.
Gíao viên chủ nhiệm phải được đề cao được trả lương cao hơn để có động lực hoàn thành trách nhiệm với học sinh.
Đó là chia sẻ của PGS.TS Trần Thành Nam  Chủ nhiệm Khoa các Khoa học Giáo dục Trường Đại học Giáo dục ĐHQGHN.
Niềm tin bạo lực là bình thường
Việc giữ môi trường an toàn thân thiện trong trường học là cần thiết nhất là trong sự phát triển của xã hội hiện đại.
Thời gian qua báo chí đề cập đến các trường hợp bạo lực học đường xảy ra với tính chất nghiêm trọng diễn ra ở một số tỉnh thành.
Do đó các em nghĩ rằng trong một số tình huống nhất định mình cũng có thể sử dụng bạo lực với người khác.
Đây là nguyên nhân xã hội tác động trực tiếp đến thói quen định hướng đến giới trẻ nói chung và học sinh  sinh viên nói riêng.
Bên cạnh đó gia đình thường có tâm lý giao phó con cho nhà trường thầy cô.
Thêm nữa bạo hành trong gia đình hiện nay diễn ra khá phổ biến.
Nhiều gia đình thường có tâm lý giao phó con cho nhà trường thầy cô.
Khi bố mẹ không làm mẫu trẻ mông lung về chuẩn mực
Thứ nhất trước 5 tuổi tất cả thông tin mang thông điệp tính chất yêu thương giá trị tôn trọng hợp tác các em chỉ tiếp cận được một phần.
Thông tin mang tính chất tiêu cực có những ứng xử không phù hợp bạo lực các em tiếp cận nhiều hơn gấp 30 lần.
Nhiều bậc phụ huynh cũng không có thời gian làm mẫu hành vi cho con.
Các con không có người hướng dẫn về mặt tinh thần từ cha mẹ gia đình.
Vì vậy khi gặp tình huống các con chỉ thường ứng xử bằng kinh nghiệm chúng đã quan sát được ở trên mạng xã hội hoặc môi trường xung quanh.
Trong khi đó những người ở môi trường xã hội hoặc xung quanh không phải tấm gương tốt một mẫu hình hành vi tốt.
Điều đó dẫn đến trẻ không có hành vi phù hợp.
Bố mẹ phải hướng dẫn cung cấp tất cả điều kiện để con trải nghiệm trên thực tế ông Nam lưu ý.
Đầu tiên là gia đình cần phải có môi trường an toàn trong gia đình bằng hành vi ứng xử của cha mẹ với con cái phải tích cực.
Cần làm rõ thế nào là thông tin xấu
Cô giáo Phạm Thái Lê trường THPT Marie Curie Hà Nội cho rằng quy định trên chưa cụ thể.
Với việc chia sẻ thông tin phản động phản cảm làm mất danh dự cá nhân tổ chức không được phép là đúng.
Tuy nhiên cũng có những trường hợp khác mang mục đích tố giác để ngăn chặn thì cũng cần được xem xét tránh quy chụp.
Nếu thông tư không quy định rõ sẽ vô tình bao che cho cái xấu.
Khi đó các cơ quan báo chí công an nhà trường mới nắm bắt được để vào cuộc xử lý.
Vậy khi cấm các hành động này thì liệu có bao che lấp liếm cho kẻ ác núp trong bóng tối
Để kiểm soát lời ăn tiếng nói 
Ngược lại thầy giáo Nguyễn Văn An trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm ủng hộ quy định và các thầy cô giáo học sinh đang hiểu nhầm mục đích.
Những gia đình trong diện này đang rất mệt mỏi vì sự học của con chưa biết đi về đâu.
Bố mẹ các bạn học sinh này mang tâm lí rất nặng nề con thì chỉ còn biết tự dằn vặt mình hay tìm cách trốn tránh.
Nhưng chung quy lại người đáng thương nhất vẫn là những em học sinh vừa trải qua kì thi tuyển sinh lớp 10.
Là học sinh ai cũng ao ước được học giỏi thưc hiện được ước mơ hoài bão của mình đặc biệt là ước mơ trên con đường học vấn.
Giá như ước mơ của con trùng với ước mơ của bố mẹ thì thật tuyệt vời.
Nhưng không phải ai cũng may mắn như cô bé trong câu chuyện của tôi.
Tôi muốn kể về cô bé đang trong tâm trạng lâng lâng thanh thản thoải mái khi vừa thực hiện giấc mộng vàng của cả gia đình.
Mấy hôm nay tôi quan sát cô bé tuổi trăng rằm này mà tôi thấy lòng mình vui theo.
Cô bé có năng khiếu Văn từ nhỏ từ khi tôi được thuê kèm cặp thêm cô bé nhanh chân góp mặt trong đội tuyển học sinh giỏi Thành phố.
Hai năm lớp 8 và lớp 9 cô bé này luôn đạt giấy chứng nhận học sinh giỏi bộ môn Ngữ văn  cấp Thành phố.
Trong đợt thi tuyển sinh lớp 10 vừa qua cô bé định thi vào lớp chuyên Văn của một trường nổi tiếng.
Song bố mẹ cô bé bảo rằng Ưóc mơ là của con bố mẹ không bắt ép con phải vào lớp chọn  điều mà con không muốn.
Không biết suy nghĩ thế nào cuối cùng cô bé thi vào trường thuộc hạng nhì Thành phố.
Kết quả làm nức lòng bố mẹ và tất nhiên là cả cô bé nữa.
Con bé dư đến 7 điểm khi con đã đỗ vào ngôi trường mà con ao ước.
Một ngôi trường gần nhà.
Đôi mắt long lanh của cô bé như chứa cả một bầu trời mơ ước trong đó.
Tôi chia vui và không quên chúc mừng.
Tôi buột miệng hỏi con Con không thi vào lớp chuyên Văn con có thấy nuối tiếc không.
Bây giờ con thấy mình là người hạnh phúc nhất cô ạ.
Không ngờ thi đỗ rồi giờ phải học chứ biết làm sao mặc dù trong lòng không muốn.
Con bé nói như mình hiểu chuyện đời lắm.
Mấy ngày nay tôi thấy con bé nở mãi nụ cười trên môi.
Mõi buổi sáng lại có một cô bạn gái đến rủ đi tung tăng.
Niềm vui của gia đình cô bé đổ vào một trường có tiếng như lan khắp xóm giềng.
Bàn về bố mẹ con bé không gì tuyệt vời hơn khi thần thái rạng ngời hiện lên trên khuôn mặt.
Đi đâu anh chị cũng nở nụ cười tươi.
Ai cũng chúc mừng và chia vui cùng gia đình con bé.
Qua đó cho thấy rằng hãy tôn trọng và đồng hành cùng con trong mùa thi Niềm vui sẽ vẹn đôi đường
Xin trân trọng cảm ơn
Ông Nguyễn Huy Hoàng được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc Sở GDĐT Sơn La
Ông Mai Văn Trinh kiểm tra máy móc tại một phòng chấm thi trắc nghiệm
Cũng theo Cục trưởng với cán bộ chấm thi bài thi có câu hỏi mở cũng cần có kĩ năng cao hơn.
Thực tế nhiều năm các thầy cô giáo đã tiếp xúc với câu hỏi này.
Ngoài ra người chấm phải tuân thủ nghiêm túc việc chấm thi hai vòng độc lập kèm với đó là việc chấm kiểm tra tối thiểu 5 số bài thi.
Nếu các hội đồng thi tuân thủ điều này việc chấm thi Văn dù câu hỏi mở vẫn đảm bảo tính khách quan.
Hệ thống máy móc sẽ dùng để chấm thi trắc nghiệm tại một hội đồng thi ảnh M.
Qua kinh nghiệm nhiều năm ông Trinh cho rằng các hội đồng thi lựa chọn đủ số lượng và chất lượng cán bộ chấm thi môn Ngữ văn.
Hiện chưa có trường ĐH nào phàn nàn hoặc cần trợ giúp lớn cho việc chấm thi này ông Mai Văn Trinh khẳng định.
Được biết quy trình bảo quản bài thi tại phòng chấm thi trắc nghiệm theo quy định tại khoản 2 Điều 23 Quy chế thi.
Cụ thể phiếu trả lời trắc nghiệm được quét theo từng phòng thi.
Quét xong phiếu trả lời trắc nghiệm của túi nào phiếu trả lời trắc nghiệm được thư ký kiểm đếm đóng lại túi đó và niêm phong theo quy định.
Cận cảnh thùng túi đề thi của kì thi năm ngoái
Quá trình chấm được thực hiện hoàn toàn trên phần mềm với chu trình khép kín.
Dữ liệu được sinh ra bởi phần mềm đều được mã hóa và chỉ có thể giải mã khi Bộ GDĐT cấp khóa giải mã.
Rút kinh nghiệm của kì thi năm 2018 năm nay camera an ninh giám sát ghi hình tại các phòng bảo quản bài thi phòng chấm bài thi trắc nghiệm.
Có bộ lưu điện dự phòng đảm bảo hoạt động liên tục kể cả khi mất điện lưới.
Ngay sau khi kết thúc công tác chấm thi thiết bị lưu trữ của camera được niêm phong và lưu giữ ít nhất một năm.
Đi đâu để trốn cha mẹ
Những ngày qua học sinh nhiều tỉnh thành trong cả nước trải qua những ngày căng thẳng hồi hộp chờ đợi điểm thi.
Con trẻ cần sự đồng hành của cha mẹ lúc thất bại nhiều hơn cả khi thành công ảnh minh họa
Năm nay ở TPHCM có khoảng 30.000 học sinh tốt nghiệp THCS không có chỗ tại trường THPT công lập.
Ngoài những học sinh đã tự lựa chọn phân luồng từ chối thi thì có đến hơn 13.000 thí sinh rớt trực tiếp khỏi kỳ thi.
TPHCM đã công bố điểm thi vào lớp 10 chuyên tỷ lệ học sinh không nhỏ mong muốn vào trường chuyên đang phải đối diện với cú sốc thi trượt.
Mình thiếu 05 điểm để vào chuyên của Trường THPT Gia Định.
Những ngày qua một bầu u ám trong ngôi nhà của mình.
Không chỉ em nhiều học sinh sau những ngày có điểm thi cũng đang phải đối diện với điều này.
Đổ lỗi cho con bố mẹ còn quay sang đổ lỗi cho nhau rồi đổ lỗi luôn cho cả thầy cô luyện thi. 
Vỗ vai con rồi...
Hàng chục hàng học sinh ở TPHCM sẽ có những con đường khác ngoài việc theo học lớp 10 công lập Ảnh minh họa
Theo bà Quyên nhiều bố mẹ xem học vấn của con là sĩ diện của mình nhưng ngụy biện bằng nhân danh tình yêu thương dành cho con.
Đây là điều đau khổ nhất với những đứa trẻ. 
Thế sao phải đẩy con vào cảnh sống dở chết dở với điểm số với thành tích
Điểm số chỉ có giá trị một giai đoạn ngắn.
Kỹ năng và khả năng mới đồng hành cùng bọn trẻ đến khi trưởng thành.
Hãy quan tâm đến những trải nghiệm của con hơn là việc con vào được một ngôi trường danh tiếng. 
Thi rớt tất cả các nguyện vọng thì học dân lập hoặc học nghề.
Ngoài con đường học lớp 10 công lập học sinh còn có những con đường rộng mở khác sau THCS.
Con đỗ vào các trường chuyên có tiếng thì vui thôi đừng vui quá.
Nếu con thi trượt thì đây là cơ hội rất quý để dạy con bài học chấp nhận sự thất bại và vượt qua một cách mạnh mẽ nhất.
Dành vài phút nhìn thẳng vào vấn đề rồi vỗ vai nói với con thi xong rồi hãy dành thời gian để chơi đã rồi hãy bàn hướng tiếp tục.
Khi đó hãy lắng nghe con bày tỏ các dự định... 
Ngày 196 Sở GDĐT TPHCM đã công bố kết quả chấm phúc khảo kỳ tuyển sinh vào lớp 10 năm học 20192020.
Dự kiến ngày 107 tới Sở sẽ chính thức công bố điểm chuẩn vào lớp 10 thường.
Lúc nào con cũng xin lỗi ba mẹ vì mình làm bài chưa tốt.
Nhìn con như vậy tôi rớt nước mắt vì thương
Năm nay con trai tôi thi tuyển sinh lớp 10.
Suốt cả tháng 5 con vất vả vô cùng với chuyện học hành.
Ngày nào con cũng đánh vật với bài vở.
Cả nhà tôi vì thế mà cứ rối tung cả lên.
Ông xã tôi thương con nhưng lại liên tục gây áp lực cho thằng bé.
Nhất định con phải đậu điểm cao nhé.
Nhiều khi ông xã còn vui vẻ trêu thằng bé phải cố gắng để ba mẹ đừng mất mặt...
Thành thử thằng bé vô cùng lo lắng cho kì thi chuyển cấp này.
Gần đến ngày thi chúng tôi  những bậc làm cha làm mẹ cũng mất ăn mất ngủ vì lo lắng.
Thế nhưng tôi vẫn cố động viên con cố gắng.
Những ngày con thi xong cảm giác chờ đợi mới thật sự khủng khiếp.
Cả nhà đều thấp thỏm với những lo âu.
Chúng tôi đã trải qua đủ cung bậc cảm xúc khác nhau.
Cũng lo lắng cũng hồi hộp như chính mình thi vậy.
Ngày biết kết quả tôi vỡ òa trong hạnh phúc.
Tôi chảy nước mắt vì mừng rỡ.
Thực ra kết quả của con không cao lắm so với kết quả chung.
Thế nhưng với số điểm này con hy vọng cao sẽ đậu ngôi trường mình đăng kí vì chưa có điểm chuẩn.
Chỉ bấy nhiêu thôi cũng làm tôi hạnh phúc vô bờ.
Tôi cứ tưởng con sẽ vui mừng hồ hởi giống như mình vậy.
Ai ngờ thằng bé buồn so khi nhận kết quả.
Con cứ thắc mắc không hiểu tại sao môn Ngữ văn con làm tương đối mà chỉ đạt có 575 điểm.
Cháu thật sự thất vọng với điểm số này.
Từ bữa ấy thằng bé cứ buồn suốt.
Cả ngày con cứ tự nhốt mình trong phòng.
Lúc nào con cũng tự trách mình vì kết quả làm bài chưa tốt.
Rồi con lại xin lỗi ba mẹ vì kết quả chưa cao.
Biết con buồn tôi đã hết lời giải thích để con hiểu.
Rằng đây là kì thi tuyển sinh nên rất khó.
Trừ môn Anh văn trắc nghiệm chấm máy là chính xác.
Còn lại môn Toán và Ngữ văn giám khảo chấm rất ngặt.
Chỉ cần sai một ý là sẽ bị trừ điểm ngay.
Chưa kể cách cảm nhận môn Văn của mỗi người cũng khác nhau.
Thành thử đạt điểm cao môn Văn là rất khó.
Sau cả một buổi chiều tôi giảng giải rồi thuyết phục thì con mới nguôi ngoai.
Con chẳng nói gì ngoài lời xin lỗi ba mẹ.
Thực ra con không có lỗi gì cả.
Chính ba mẹ mới là người có lỗi với con.
Nhiều lúc ba mẹ hay tạo áp lực cho chính con.
Con trai mẹ đã rất nỗ lực rồi.
Bây giờ mẹ chỉ cần con vui con hạnh phúc thôi.
Con đừng tự dằn vặt bản thân mình thêm nữa.
Cố gắng lên chàng trai của mẹ.
Trong cuộc sống đôi khi chính phụ huynh chúng ta hay tạo áp lực lên tụi nhỏ.
Chúng ta luôn lấy cái tôi của mình để bắt con trẻ phải làm theo.
Lúc nào chúng ta cũng bắt trẻ phải học giỏi nhất định phải là học giỏi mới được.
Thi cử nhất định phải đạt kết quả cao.
Đôi khi ta cứ nghĩ đấy là cách thương con tốt nhất.
Thành thử bọn trẻ khi học hành thi cử rất áp lực.
Lúc nào chúng cũng nơm nớp trong lo sợ.
Chẳng bao giờ chúng tìm thấy niềm vui trong học hành cả.
Một mùa thi nữa lại về.
Mong rằng phụ huynh chúng ta đừng tạo thêm áp lực cho con về chuyện học hành nữa.
Hãy để các con thật vui và hạnh phúc với kết quả mình đạt được.
Xin trân trọng cảm ơn
Các thí sinh này đều học từ Trung tâm Giáo dục thường xuyên thuộc huyện Đức Cơ.
Chủ yếu các thí sinh đăng kí đi thi chủ yếu để lấy bằng cấp 3 bổ sung vào hồ sơ trong quá trình tái bổ nhiệm.
Nhiều công chức lãnh đạo của Gia Lai đăng kí kì thi THPT quốc gia để bổ sung bằng cấp 3.
Được biết ông Phúc đang đảm nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Hội Nông dân thị trấn Phú Thiện huyện Phú Thiện Gia Lai.
Ông Phúc sinh được 6 cô con gái.
Đến nay 3 người con của ông bà đã tốt nghiệp đại học ngoại ngữ trong đó có 1 người sắp trở thành giáo viên tiếng Anh.
Cô con gái đầu đã tốt nghiệp Cao đẳng Y tế lấy chồng và sinh cho ông 2 đứa cháu ngoại.
Tuy nhiên ông Phúc vẫn chưa có bằng THPT nên giờ ông vẫn miệt mài đi thi.
Đồng thời cũng bổ sung hồ sơ theo đúng quy định mới của UBND tỉnh Gia Lai.
Minh là thí sinh lớn tuổi nhất đi thi tốt nghiệp lần này.
Trí nhớ cũng giảm vì lớn tuổi không so được với các cháu học sinh phổ thông.
Tuy vậy mình vẫn cố gắng để làm bài lấy được bằng THPT.
Theo đó 2 môn Toán và Ngữ văn vừa rồi làm bài cũng mức trung bình trở lên.
Thấy tôi đi thi vợ và các con động viên hết sức.
Bởi học không bao giờ là muộn cả ông Phúc cho biết thêm..
Các cán bộ vùng sâu thuộc huyện biên giới Đức Cơ Gia Lai khăn gói đi thi THPT Quốc gia
Kết thúc kỳ thi 2 thí sinh này phấn khởi vì hoàn thành khá tốt các bài thi ở 4 môn Toán Văn Sử Địa.
Ông Hoàng Công Nhuần lãnh đạo xã Chư Jôr Chư Păh vừa kết thúc môn thi cuối cùng
Trước đó UBND Tỉnh Gia Lai đã có Quyết định 825 và Quy định 01 của Tỉnh ủy về công tác cán bộ.
SN 1988 ngụ huyện Đầm Dơi tỉnh Cà Mau đang mang thai bất ngờ chuyển dạ sau khi hoàn thành bài thi môn Địa lý.
Sau khi có dấu hiệu chuyển dạ thí sinh N.
được đưa đến Bệnh viện sản nhi Cà Mau thăm khám.
thuộc hệ Giáo dục thường xuyên.
Khi làm bài xong môn Địa lý thí sinh N.
ngồi ở phòng chờ thì bất ngờ có dấu hiệu chuyển dạ sinh con.
Vụ việc liền được cán bộ coi thi thông báo cho lãnh đạo Hội đồng thi.
Ngay sau đó Hội đồng thi đã cử cán bộ y tế ở điểm thi thăm khám ban đầu rồi chuyển thí sinh này đến bệnh viện để chờ sinh.
Thông tin từ Bệnh viện Sản  Nhi Cà Mau sau khi khám thí sinh N.
chỉ bị đau bụng chưa có dấu hiệu chuyển dạ nên được cho về nhà.
Được biết anh T.H.T.
chồng của thí sinh N.
hiện đang là nhân viên phân phối thuốc thức ăn thủy sản.
Cả hai vợ chồng mong muốn mở một cửa hàng nên N.
đã cố gắng học và thi lấy bằng cấp để đủ điều kiện mở đại lý.
Hai vợ chồng đã có một con gái.
Thí sinh xem lại bài sau khi thi Ảnh Toàn Vũ
Cô giáo Vũ Thị Thanh giáo viên môn Địa lý Trường THPT Lý Thường Kiệt Hà Nội Đề hay vừa sức với học sinh
Với học sinh trung bình các em có thể hoàn thành tốt phần kiến thức trong Atlat kiến thức kỹ năng và các câu hỏi dễ.
Về kỹ năng xử lý số liệu cũng không quá khó học sinh chỉ cần nắm chắc được cách tính là các em sẽ trả lời các câu hỏi.
Về phần lý thuyết kiến thức bắt đầu có sự phân hóa với những học sinh trung bình khá các em có thể hoàn thành được 80 câu hỏi.
Đánh giá chung của tôi là đề thi hay và vừa sức với học sinh.
Cô giáo Phạm Thị Mỹ Linh giáo viên Trường THCS THPT Nguyễn Siêu Hà Nội Mức độ câu hỏi kiến thức cơ bản chiếm tới 70
Đề thi môn Địa lý THPTQG năm 2019 không quá khó.
Các câu hỏi ở mức độ cơ bản chiếm khoảng 60 70.
Đa số các câu hỏi tập trung vào phần Địa lý các ngành kinh tế và Địa lí các Vùng kinh tế.
Đây cũng là nội dung kiến thức học sinh được học tập và ôn luyện nhiều nhất.
Ông Nguyễn Văn Hiếu Phó Giám đốc Sở GDĐT trả lời họp báo cuối kỳ thi
Ông Nguyễn Văn Hiếu  Phó Giám đốc Sở GDĐT thông tin về tình hình chấm thi
Ong Nguyen Van Hieu  Phó GĐ Sở GDĐT TPHCM nói về trường hợp thiếu mã đề học sinh bị phát đề muộn
Theo người thân của thí sinh điều này ảnh hưởng rất lớn đến bài làm và tâm lý của thí sinh. 
Cuối ngày Sở GDĐT TPHCM đã xin lỗi thí sinh về sự cố này và cho biết thí sinh vẫn được đảm bảo đủ thời gian làm bài. 
Tuy nhiên đề dự phòng ở các điểm thi đủ số lượng để cho các điểm thi xử lý không ảnh hưởng đến thời gian làm bài của thí sinh.
Ban chỉ đạo thi của thành phố cũng đã chỉ đạo rất rõ ràng tính thời gian bù đủ cho học sinh theo quy định. 
Nhưng ông Hiếu đánh giá điều này rất khó xảy và nếu có bây giờ bù cho thí sinh cách nào cũng rất...
Hoài Nam  Lê Phương 
Cuộc họp cuối cùng của Ban in sao đề thi tại ĐHBK Hà Nội sau khi kết thúc buổi thi sáng nay 276. 
PGS.TS Hoàng Minh Sơn Hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết khu in sao đề thi được đặt trong một căn phòng lớn có 4 vòng.
Vòng thứ nhất bảo vệ bên ngoài cùng.
Vòng thứ 2 có an ninh cán bộ và những người làm công tác hậu cần bếp núc.
Thức ăn bát đũa được để ở vòng ngoài
Vòng thứ 3 có hai cán bộ trong đó một thanh tra của Sở GDĐT Hà Nội cùng một cán bộ an ninh.
Nơi nghỉ của các cán bộ ở vòng thứ 3
Đồ đạc của cán bộ giáo viên trong vùng lõi được thu dọn để chuẩn bị ra về
Các tấm đệm này được trải xuống nền nhà làm nơi ngủ cho cán bộ in sao đề thi
Tính cả vùng lõi và các vòng ngoài tổng số cán bộ phục vụ công tác in sao giám sát bảo vệ phục vụ là khoảng 86 người.
Vật dụng của cán bộ ở vùng lõi
Nếu có trường hợp phải đi cấp cứu các cán bộ công an sẽ được cử đến túc trực ở bệnh viện 2424.
Hàng ngày việc in sao đề thi diễn ra từ 7h30 sáng Mỗi ngày cứ 7h30 chúng tôi bắt đầu in sao đề đến 12h thì nghỉ ăn trưa.
Từ 14h cả phòng làm việc tiếp trong 67 tiếng rồi nghỉ ăn tối.
Lịch này cũng linh động đẩy lên hoặc xuống cho phù hợp Phó hiệu trưởng ĐHBK nói.
Đến giờ ăn thức ăn được đội phục vụ ở vòng thứ 3 đưa vào.
Ăn xong chỉ có bát đĩa và thức ăn thừa được đưa ra.
Chỉ có thức ăn thừa và bát đĩa được đưa ra ngoài sau giờ ăn.
Vận chuyển giấy thừa ra bên ngoài
Phòng in sao đề là một hội trường rộng có khu vực nhà tắm nhà vệ sinh riêng và nằm khép kín trong hội trường.
Khu vực nhà tắm cũng khép kín trong khu vực này. 
Nhà trường đã tạo điều kiện hết sức về cơ sở vật chất phục vụ việc ăn ngủ nghỉ của cán bộ.
Rác khô được buộc kín để vận chuyển ra ngoài khi kết thúc việc in sao đề thi
Toàn bộ rác thải như giấy ăn hộp sữa cũng phải để lại thùng rác lưu trữ trong suốt 14 ngày làm việc của cán bộ.
Ngoài 3 bữa chính những hôm nào làm đêm đều có đồ ăn nhẹ hoa quả tươi.
Giữa giờ nghỉ có các món ăn vặt ...
Ăn xong ngoài bát đĩa và thức ăn thừa thì không có gì được chuyển ra ngoài.
Công việc ở điểm nóng được ví như công xưởng nhưng không chỉ thế họ vẫn có cả hoa tươi hàng ngày. 
Được biết từ ngày 1462019 đội ngũ in sao đề thi ở đây đã bị cách ly.
Trước kì thi vài ba ngày đề thi được chuyển về địa phương các cán bộ ở đây cũng kết thúc công việc.
Chúng tôi chỉ có chiếc ti vi phát một chiều và ít sách báo được bên ngoài đưa vào để giải trí.
Báo giấy được chuyển vào để giải trí
Ngoài ra các thầy cô mang micrô vào để hát hò trong những ngày không phải làm gì.
Các đồng nghiệp cũng chuyển một số báo giấy từ bên ngoài vào để anh em theo dõi.
Mic để hát hò cho đỡ buồn
Ti vi một chiều để xem tin tức thời sự
Quan sát của phóng viên cho thấy phòng in sao đề thi kín mít các khe cửa không có đảm bảo một tờ giấy mỏng không lọt ra ngoài.
Hệ thống máy in chạy hết công suất trong những ngày in sao đề thi
Tổng có 6 máy in nhanh hai máy in siêu tốc và hai máy dự trữ cùng 3 nghìn gram giấy.
Được biết ngay hôm đầu tiên có một số máy in có vấn đề nhưng Ban in sao đề thi đã sử dụng ngay máy dự trữ để thay thế.
Vận chuyển máy in lên xe ô tô khỏi khu vực in sao đề thi
Trong qua trình in sao đề một vài sự cố nho nhỏ về kĩ thuật phát sinh nhưng chúng tôi đã xử lý ngay thầy Phong cho biết thêm.
ĐHBK Hà Nội nhiều năm nay làm công tác in sao đề thi cho Thủ đô và được tín nhiệm cao bởi sự chuyên nghiệp và an toàn. 
Kỳ thi THPT quốc gia 2019 Trường Đại học Thủy lợi phối hợp với Sở GDĐT tỉnh Điện Biên tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Toàn tỉnh có tổng số 17 điểm thi 14 điểm thi liên trường và 3 điểm thi độc lập.
Trường THCSTHPT Tả Sìn Thàng là điểm thi số 17 tại tỉnh Điện Biên với số phòng thi ít nhất gồm 3 phòng và 64 thí sinh. 
Trường THCSTHPT Tả Sìn Thàng
Tại điểm thi này Trường Đại học Thủy lợi có 6 cán bộ giảng viên tham gia làm nhiệm vụ do thầy Vũ Quốc Vương  trưởng đoàn.
Do điều kiện khó khăn nên đoàn công tác tại Tả Sìn Thàng phải ăn nghỉ ngay tại Trường.
Đoàn công tác của Trường Đại học Thủy lợi tại điểm thi Trường THCSTHPT Tả Sìn Thàng
Ngoài ra đoàn công tác cũng có nhiều hoạt động thiết thực ý nghĩa như ủng hộ gà giống tích kiệm nước...
Thầy Vũ Quốc Vương  đại diện đoàn cán bộ trao tặng nhà trường 5 triệu đồng.
Đó là thí sinh Mai Kim Thiều SN 1966 học sinh Trung tâm GDTX tỉnh Đắk Nông.
Lặng lẽ lấy xe ra về sau khi hoàn thành bài thi tâm trạng của ông Thiều khá tốt vì đề thi năm nay không khó như năm trước.
Chia sẻ với PV về kỳ thi đặc biệt này ông Thiều tâm sự mình quê ở Nam Định.
Ngày trước hoàn cảnh gia đình khó khăn không có điều kiện đi học nên tới giờ vẫn chưa có bằng cấp 3.
Trong thời gian ở quê ông Thiều có theo học một người thân nghề bắt mạch bốc thuốc chữa bệnh.
Tuy nhiên do chưa có bằng cấp nên khi ông Thiều đi xin thủ tục mở phòng mạch thì không được cơ quan chức năng cho phép.
Ba năm trước 2016 tôi rời quê Nam Định vào Đắk Nông này học bổ túc văn hóa.
Tại trường tôi học kiến thức từ lớp 10 đến lớp 12 giống như các học sinh khác.
Ngoài ra để tiết kiệm thời gian tôi còn học thêm lớp y sĩ đa khoa và kiến thức về đông y.
Hiện tại lớp y sĩ đa khoa đã hoàn thành khi nào có bằng cấp 3 thì tôi sẽ nhận được bằng.
Đến tháng 9 này tôi tiếp tục thi lớp Đông y là hoàn tất các điều kiện ông Thiều cho hay.
Bản thân ông cũng sắp trở thành ông ngoại và con gái lớn vừa mới tốt nghiệp Đại học Luật Hà Nội.
Hiện tại sức khỏe của mẹ tôi ngoài quê cũng rất yếu nên tôi phải đi về thường xuyên để thăm nom.
Mới tháng trước khi đang trên đường vào lại Đắk Nông thì tôi bị tai nạn gãy tay.
Tôi mới tháo bột được ba hôm nay nên tay viết vẫn còn ngượng không thể viết nhanh được nam thí sinh tâm sự.
Nếu năm nay không đậu sang năm tôi vẫn tiếp tục dự thi.
Hiện tại cũng sắp lên chức ông ngoại rồi tôi muốn các cháu của tôi sau này tự hào vì ông nó 54 tuổi vẫn thi tốt nghiệp được.
Không có gì là muộn cả nếu cố gắng và phấn đấu tôi nghĩ mình sẽ làm được người đàn ông 54 tuổi đặt quyết tâm.
Sáng ngày 276 người nhà của em Linh cho hay chiều ngày 246 ông Nguyễn Ngọc B.
Sau khi sắp xếp xong cho con ông B.
trở về nhà đi thả lưới kiếm cá để mang xuống cho Linh.
Đến tối người nhà không thấy ông B.
về nên đã tổ chức đi tìm kiếm.
Em Linh đau đớn bỏ lỡ kỳ thi để chịu tang bố.
Chị Nguyễn Thị Luân em gái ông B.
cho hay khi người nhà đi tìm thì thấy ông B.
đã tử vong bên bờ suối.
Anh trai tôi bị bệnh đau tim lâu năm nhưng vì muốn kiếm thêm vài con cá cho con ăn để thi nên đã một mình ra suối.
Trong lúc thả lưới bắt cá anh tôi đã lên cơn đau tim và tử vong  chị Luân nói.
Chị Luân cũng cho hay khi ông B.
mất người nhà đã giấu em Linh.
Tuy nhiên sau khi Linh biết thông tin em đã thông báo hội đồng thi nghỉ các môn còn lại để về chịu tang bố.
Hoàn cảnh của gia đình ông B.
Được biết Linh là học sinh có học lực khá gia đình có hoàn cảnh rất khó khăn.
Em bỏ lỡ kỳ thi khi mới kết thúc môn Toán và môn Văn.
Một cán bộ hội đồng thi huyện Hương Khê xác nhận việc em Linh nghỉ thi để chịu tang bố là có.
Tuy nhiên do đang bận công tác thi nên vị này hẹn sẽ thông tin cụ thể sau.
Tuy nhiên phòng chưa nhận được thông tin trường hợp thí sinh nghỉ thi do bố mất.
Tiến Hiệp  Long Quang
Điểm thi Trường THCS Phan Bội Châu TPHCM 
Đây là năm thứ ba liên tiếp của kỳ thi THPT quốc gia điểm thi này có tình trạng một phòng thi chỉ có duy nhất một thí sinh.
Ngoài ra cũng ở điểm thi này có hai phòng thi khác mỗi phòng cũng chỉ có 2 thí sinh dự thi. 
Ba năm liền tại điểm thi Trường THCS Phan Bội Châu đều có tình trạng phòng thi chỉ có 1 thí sinh.
Ba năm liền điểm thi này đều có tình trạng phòng thi chỉ có 1 thí sinh.
Có năm thí sinh bỏ thi thì giám thị...
ngồi canh phòng trống
Điểm thi Trường THCS Phan Bội Châu là một điểm thi khá đặc biệt của TPHCM.
Số câu vận dụng cao giảm hẳn so với đề thi năm 2018
Đề thi không xuất hiện dạng câu hỏi mới lạ hoặc các câu hỏi gây nhiễu với học sinh.
Chuyên đề thực hành Địa lí vẫn chiếm tỉ trọng nhiều nhất trong đề thi 15 câu như thông lệ hàng năm.
Quan sát bảng phân tích ma trận đề thi năm 2019 dưới đây
Số lượng các câu hỏi Thông hiểu và Vận dụng có xu hướng tăng nhẹ so với năm 2018.
Cụ thể có thể xem bảng so sánh ma trận đề thi qua các năm dưới đây
Ông Nguyễn Văn Hiếu Phó giám đốc Sở GDĐT TP.HCM giải thích về sự cố thiếu mã đề thi
Điểm thi THCS Colette TPHCM  nơi thi sinh làm bài môn Sinh trong kỳ thi THPT quốc gia 2019 chậm hơn 15 phút
Tuy nhiên tại điểm thi THCS Colette Q.3 TPHCM lúc khoảng 9h50 thí sinh mới bắt đầu chính thức làm bài. 
Thông tin ban đầu cho hay có 16 thí sinh tại điểm thi này có mã đề môn Sinh không trùng với 2 môn trước là Vật lý Hóa học.
Ngay sau khi phát hiện điểm thi đã lập tức cho photo mã đề bổ sung nhưng máy photo tại đây lại bị trục trặc. 
Lãnh đạo điểm thi đã báo cáo lên Sở GDĐT TPHCM và nhận được chỉ đạo xử lý theo hướng cho thí sinh làm bài muộn khoảng 15 phút.
Thông tin về sự cố hi hữu này đại diện Sở GDĐT TPHCM cho biết Sở đã nắm thông tin về sự việc này từ điểm trưởng điểm thi.
Chiều nay 266 trong buổi họp báo cuối ngày thi Sở sẽ thông tin cụ thể. 
Công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia trên vùng cao
Theo đó công tác chuẩn bị và in sao đề thi của tỉnh chuẩn bị khá chu đáo đảm bảo độ bảo mật tuyệt đối và an toàn.
Tại các điểm thi lãnh đạo Sở GDĐT và trưởng các điểm thi đã tiến hành kiểm tra và kí giao nhận đề thi.
Đối với đề thi được bảo mật tuyệt đối niêm phong theo quy định.
Theo nhận định năm nay tại điểm thi được chú trọng hơn công tác an ninh về cả khu vực bảo quản đề thi khu vực thi...
Đến thời điểm này công tác chuẩn bị sẵn sàng cho kì thi THPT quốc gia 2019..
Theo thống kê ban đầu tỉnh Gia Lai có 4 cụm thi với 36 điểm thi.
Đồng thời ra những phương án dự phòng nhằm giúp đỡ mọi mặt cho các thí sinh đi thi xa.
Ngoài ra đội còn chuẩn bị nước cơm miễn phí cho các thí sinh.
Đội xe ôm miễn phí đã chuẩn bị sẵn sàng phục vụ thí sinh trong thời gian diễn ra kì thi THPT quốc gia 2019.
Những túi bài thi đến tay cán bộ chấm thi này đã trải qua nhiều giai đoạn
3 vòng bảo vệ độc lập
Bộ GDĐT quy định các Hội đồng thi có trách nhiệm in sao đề thi của Kỳ thi cho tất cả các điểm thi thuộc phạm vi quản lý.
Hằng ngày cán bộ ở vòng 1 tiếp nhận vật liệu và đồ ăn uống từ bên ngoài chuyển vào qua vòng 2.
Mọi cuộc điện thoại đều bật loa và ghi âm 
Người không có trách nhiệm tuyệt đối không được vào khu vực in sao đề thi.
Mọi cuộc liên lạc đều phải bật loa ngoài phải ghi biên bản hoặc ghi âm.
máy sắp xếp tài liệu và máy đếm trang nếu có...
Khi kiểm tra phải lập biên bản đảm bảo các máy móc thiết bị không gắn bộ phận thu phát và không nối mạng Internet.
Kiểm soát chính xác số lượng thí sinh từng phòng thi
Trong quá trình in sao phải kiểm tra chất lượng bản in sao các bản in sao thử và hỏng phải được thu lại bảo quản theo chế độ mật.
Đóng gói đúng số lượng đề thi đúng môn thi ghi ở phong bì chứa đề thi đủ số lượng đề thi cho từng Điểm thi từng phòng thi.
Cán bộ coi thi nhận diện thí sinh qua ảnh
Canh gác 2424 giờ
Hằng ngày cán bộ ở vòng 1 tiếp nhận vật liệu và đồ ăn uống từ bên ngoài chuyển vào qua vòng 2
Ghi âm mọi cuộc liên lạc từ 1 điện thoại
Bộ GDĐT yêu cầu người không có trách nhiệm tuyệt đối không được vào khu vực in sao đề thi.
Mọi cuộc liên lạc đều phải bật loa ngoài phải ghi biên bản hoặc ghi âm.
Khi kiểm tra phải lập biên bản đảm bảo các máy móc thiết bị không gắn bộ phận thu phát và không nối mạng Internet.
Đó là nhận định của cô giáo Đặng Ngọc Tú giáo viên Lịch sử Trường THPT Kim Liên Hà Nội.
Nhất từ câu 37 40 đòi hỏi học sinh không chỉ nắm chắc kiến thức cơ bản mà phải có khả năng vận dụng suy luận cao.
Đề thi năm nay ít có sự liên hệ thực tiễn chủ yếu là kiến thức lịch sử trong sách giáo khoa.
Đề bám sát đề tham khảo của Bộ.
Cô Tú cho rằng đề có một số câu hỏi khó nằm ở 4 phương án lựa chọn và học sinh rất khó để chọn được phương án đúng nhất.
Với đề thi này phổ điểm chủ yếu 56 để đạt điểm 8 trở lên không dễ.
Nội dung câu hỏi của đề thi Lịch sử rõ ràng tường minh không đánh đố song rất linh hoạt và có tính phân loại rõ.
Cô giáo Lê Thị Thu giáo viên môn Lịch sử Trường THPT Nguyễn Tất Thành Hà Nội Đề thi Lịch sử đã loại bỏ yêu cầu ghi nhớ máy móc
Đề thi chủ yếu vào phần kiến thức lớp 12 chiếm tới 80.
Hệ thống câu hỏi trong đề thi bao quát toàn bộ kiến thức lớp 12 yêu cầu học sinh phải nắm chắc toàn diện kiến thức.
Nhờ các câu hỏi như vậy nên đề thi có sự phân hóa học sinh rõ nét.
Đồng thời loại bỏ hẳn các dạng câu hỏi yêu cầu ghi nhớ máy móc sự kiện thời gian lịch sử.
Các câu hỏi khó tập trung vào các chủ đề Cách mạng tháng 81945 Hậu phương trong kháng chiến..
thuộc giai đoạn Lịch sử Việt Nam từ 1945 đến 1975.
Đề thi không xuất hiện những câu hỏi quá lạ lẫm loại bỏ hẳn dạng bài yêu cầu ghi nhớ máy móc mốc thời gian sự kiện lịch sử.
Nội dung câu hỏi rõ ràng tường minh không đánh đố song rất linh hoạt và có tính phân loại rõ.
Chính vì thế đề thi sẽ đánh giá chính xác năng lực của học sinh ở nhiều cấp độ.
TS Vương Quân Hoàng tốt nghiệp tiến sĩ ngành Kinh tế tại Trường Đại học Tổng hợp Bruxelles Vương quốc Bỉ.
Hiệp hội có 17 Phân hội của từng khu vực khác nhau trên thế giới.
Phân hội Đông Nam Á trực thuộc AIB Southeast Asia Regional Chapter AIBSEAR  httpsaib.msu.educommunitychaptersCH_SoutheastAsia.asp thành lập năm 1984.
Theo quy định của AIBSEAR một nhà khoa học đủ tiêu chuẩn trở thành thành viên Ban Điều hành cần được ba giáo sư tên tuổi giới thiệu với AIBSEAR.
Từ cơ sở đó Ban Điều hành bắt đầu xét duyệt hồ sơ và bầu chọn.
Hội nghị năm 2019 của AIBSEAR sẽ diễn ra từ ngày 57 tháng 12 năm 2019 tại Cebu Philippines.
Nụ hôn của mẹ trao con sau khi hoàn thành buổi thi cuối
Một người cha bên con trước cổng trường thi ảnh Hữu Phúc
Hai mẹ con ôm chầm nhau sau thi tại điểm thi trường THPT Trưng Vương TPHCM ảnh Hữu Phúc
Cha con cùng cười nào ảnh Hữu Phúc
Cùng về nhà con nhé ảnh Hữu Phúc
Những cái ôm tạm biệt mùa thi ảnh Hoài Nam
Thi xong rồi đi chơi thôi con ảnh Hoài Nam
Nụ hôn ngọt ngào của con dành cho bố sau khi hoàn thành kỳ thi.
học sinh lớp 12 Trường THPT Trần Phú xã Quế Thọ huyện Hiệp Đức tỉnh Quảng Nam.
là thí sinh phải bỏ thi giữa chừng khi chứng kiến cảnh cha đâm mẹ tử vong vào trưa ngày 256.
Gia đình đang tổ chức an táng cho mẹ Phú
Theo Giám đốc Sở GDĐT Quảng Nam hoàn cảnh gia đình của em P.
thuộc diện khó khăn.
còn em gái đang sắp sửa bước vào lớp 10.
Ngay khi sự việc xảy ra Sở GDĐT Quảng Nam tính đến phương án xem xét đặc cách cho P.
Ông Hà Thanh Quốc cho hay em P.
có học lực trung bình nhưng hạnh kiểm khá nếu môn Ngữ văn của P.
đạt điểm 5 trở lên thì Sở sẽ xem xét đặc cách tốt nghiệp cho em.
Trước mắt Sở đang chờ kết quả bài thi môn Ngữ văn của P.
Cũng theo Giám đốc Sở GDĐT Quảng Nam hiện tại Trường THPT Trần Phú nơi em P.
theo học suốt 3 năm qua cũng đang được hướng dẫn các thủ tục đề nghị đặc cách tốt nghiệp cho em.
Đối với trường hợp em gái của P.
Vào trưa ngày 256 ông T.V.M.
47 tuổi trú thôn Phú Cốc Tây xã Quế Thọ huyện Hiệp Đức cùng vợ là bà V.T.B.
45 tuổi bàn chuyện lo đám giỗ cha mẹ ngày 266.
Lúc này giữa hai vợ chồng phát sinh mâu thuẫn trong việc đi mua bia.
Trong lúc lời qua tiếng lại ông M.
cầm dao đâm bà B.
Mặc dù được mọi người nhanh chóng đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng bà B.
Thời điểm xảy ra vụ án mạng em T.V.P.
vừa thi môn Ngữ văn buổi sáng.
Sau khi sự việc xảy ra thì em không còn tâm trí để tiếp tục thi các môn tiếp theo.
Vì thế những môn thi còn lại của kỳ thi THPT quốc gia 2019 của P.
cũng không hoàn thành.
Cảm xúc thí sinh kết thúc bài thi tổ hợp Khoa học xã hội
Sáng nay 276 thí sinh cả nước bước vào buổi thi cuối cùng Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 với bài thi tổ hợp Khoa học xã hội. 
Số lượng thí sinh đăng dự thi bài thi tổ hợp là 495.713 thí sinh.
Tại điểm trường Marie Curie Hà Nội chưa hết giờ làm bài đã có khá nhiều em ra khỏi phòng thi.
Đa phần các thí sinh ra về với tinh thần vui vẻ và nở nụ cười tươi sau khi kết thúc kỳ thi THPT Quốc gia 2019 đầy căng thẳng.
Đề thi 3 môn sáng nay có môn Lịch sử là khó nhất còn 2 môn còn lại tôi cũng làm được.
Giờ tôi thấy tâm lý thoải mái chờ kết quả của kỳ thi  ông Yên chia sẻ.
Hay những cái đập tay của bạn bè chúc mừng vì cùng nhau làm được bài trong buổi thi sáng nay.
Hay đơn giản là những cái nắm tay động viên nhau về những buổi thi đã qua.
Em đánh giá đề năm nay không quá khó em làm được môn Địa Lý và môn Giáo dục công dân còn môn Lịch sử thì em làm kém hơn.
Một phần vì đề Lịch sử khó có tính phân loại học sinh cao hơn 2 môn còn lại.
Em tự tin 3 môn có thể đạt trên 7 điểm  bạn Ngọc Linh chia sẻ.
Những nụ cười rạng rỡ thở phào nhẹ nhõm sau khi kết thúc kỳ thi THPT quốc qia 2019.
Thí sinh hớn hở khi làm được bài
Cô giáo Phạm Thị Vân Anh Trường THPT Hoàng Văn Thụ Hà Nội Mức độ phân hóa của đề khá cao
Đề bám sát chương trình cơ bản theo đúng cấu trúc đề từ nhận biết thông hiểu vận dụng và vận dụng cao.
Đề cũng bám sát đề tham khảo của Bộ.
Cấu trúc đề rất hay ý nghĩa rõ ràng và mạch lạc.
Những câu vận dụng mang tính chất thực tiễn giúp học sinh nhận biết và lựa chọn được những đáp án chính xác.
Đây là những kiến thức căn bản giúp học sinh có hành trang tốt khi bước vào cuộc sống.
Khi làm đề này học sinh có cảm giác như mình đang trực tiếp giải quyết các tình huống thực tế mà các em sẽ gặp trong cuộc sống.
Đề có cả kiến thức lớp 11 chủ yếu rơi vào phần kinh tế là phần kiến thức học kỳ 1.
Đó là phần câu hỏi nhận biết không làm khó học sinh.
Đề có cả những câu có đáp án nhiễu học sinh phải nắm chắc kiến thức pháp luật mới giải quyết được.
Đề cũng mang tính thời sự cập nhật được nhiều tình huống trong cuộc sống.
Mức độ phân hóa của đề khá cao nhất là những câu vận dụng tình huống.
Học sinh có thể làm được 995 điểm điểm 10 sẽ hiếm có.
Cô giáo Trần Thị Thu Hương giáo viên Trường THPT Phan Huy Chú Hà Nội Phổ điểm trung bình từ 6  8 
Đề bám sát ma trận.
Học sinh phải nắm vững kiến thức mới có thể đạt điểm giỏi.
Với đề thi này phổ điểm sẽ khoảng 678.
Nếu muốn đạt điểm 9 10 học sinh phải rất chắc kiến thức. 
Nội dung kinh tế đã đáp ứng đúng yêu cầu của ma trận đề.
Tôi thích đề thi năm nay.
Tuy nhiên đối với các học sinh khá giỏi các câu vận dụng cao hoàn toàn có thể đẩy ở mức độ hơn nữa.
Đề thi xuất hiện nhiều câu hỏi dạng so sánh
Đề thi nằm hoàn toàn trong chương trình Lịch sử lớp 11 10 12 90 không xuất hiện câu hỏi thuộc chương trình lớp 10.
Các câu hỏi phủ đều các cấp độ và bám sát định hướng Bộ đã công bố trước đó.
Phần lịch sử thế giới có 12 câu hỏi 30 bao gồm cả chương trình lớp 11 và lớp 12.
Kiến thức trải đều các nội dung của lớp 12 và chuyên đề Liên Xô xây dựng chủ nghĩa xã hội từ năm 19171921 của lớp 11.
Chuyên đề tập trung nhiều câu hỏi nhất là chuyên đề Các nước Á Phi Mĩ Latinh từ 1945  2000.
Phần lịch sử Việt Nam có 28 câu hỏi 70 có 3 câu thuộc chương trình lớp 11.
Cũng như mọi năm các câu hỏi Vận dụng cao chủ yếu thuộc phần Lịch sử Việt Nam.
Có thể thấy rõ sự phân bổ các câu hỏi ở từng chuyên đề qua bảng phân tích ma trận đề thi năm 2019 dưới đây
Số câu hỏi Vận dụng cao giảm so với đề thi năm 2018 
So với đề thi năm 2018 đề thi năm 2019 giảm về độ khó.
Số lượng câu hỏi ở mức Nhận biết và Thông hiểu tương đương đề thi năm 2018.
Có thể thấy rõ qua bảng so sánh dưới đây
Môn Giáo dục công dân là môn học có sự gắn kết chặt chẽ với cuộc sống vì xoay quanh mối quan hệ công dân với nhà nước pháp luật.
Tuy nhiên đề thi năm nay không xuất hiện các câu hỏi mang tính thời sự như đề thi năm 2018.
Người đàn ông 47 tuổi thi THPT quốc gia làm gương cho con cháu
Sáng nay 256 thí sinh tham dự Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 bước vào môn thi đầu tiên môn Ngữ Văn.
Điều đặc biệt tại điểm thi này là có một thí sinh năm nay đã 47 tuổi.
Thí sinh này là ông Vương Đình Yên ở Quốc Oai Hà Nội. Tôi tham dự kỳ thi này với mục đích là lấy bằng cấp ba.
Ngày trước do điều kiện khó khăn tôi không thể đi học được giờ cuộc sống khá hơn nên tôi đã đăng ký thi.
Ba năm qua tuần nào cũng 3 buổi tối tôi đến Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận Nam Từ Liêm để học.
Thật sự ở tuổi này đi học tôi cũng thấy ngại.
Tôi cũng muốn học và thi để làm gương cho con cháu ông Vương Đình Yên chia sẻ.
Nhiều thí sinh bước ra khỏi phòng thi môn đầu tiên với tâm trạng khá vui vẻ.
Thời tiết Hà Nội hôm nay có nóng hơn nhưng vẫn khá thuận lợi cho các thí sinh và phụ huynh.
Trước giờ kết thúc thi nhiều phụ huynh đã đứng ở cổng trường chờ đợi con em.
Tại điểm thi trường Lương Thế Vinh Hà Nội các thí sinh cũng ra về sau môn thi đầu tiên với tâm trạng vui vẻ.
Ở các điểm thi đều có các tình nguyện viên đứng ở cổng trường hỗ trợ động viên các thí sinh.
Trọng Trinh  Đỗ Quân  Toàn Vũ
Ngày 256 tại cụm thi 31 tỉnh Quảng Trị ghi nhận một trường hợp thí sinh có hoàn cảnh khá đặc biệt.
Nam sinh Ngô Quang Trường SN 2001 lớp 12A3 trường THPT Gio Linh trú tại thôn Cao Xá xã Trung Hải Gio Linh bị mất bố trước ngày thi.
Nam sinh Ngô Quang Trường tại điểm thi.
Được biết bố em vừa mất tối hôm qua do gặp tai nạn.
Cô giáo chủ nhiệm em Trường cho biết em là thí sinh rất ngoan hiền.
Nhà em nghèo bố mẹ thường xuyên làm ăn xa em đang sống với bà nội.
Bố em là trụ cột gia đình đang làm thuê ở phía Nam thì không may gặp tai nạn và mất.
Em Trường đã hoàn thành ngày thi đầu tiên với 2 môn thi Văn và Toán.
Được biết tại Học viện Bóng đá Hoàng Anh Gia Lai có một lớp dạy văn hóa cho các thí sinh.
Ngoài giờ học các học sinh lại ra sân cỏ để luyện tập bóng đá ươm mầm cho những tài năng trẻ của bóng đá nước nhà.
Để tạo điều kiện đi lại cho các em trường đã điều một xe chuyên phục vụ đưa đón các em đến điểm thi.
Đa số các thí sinh được đào tạo hơn 6 năm và đợt vừa rồi có 1 em tham gia giải U18.
Năm thi này có 18 thí sinh thuộc Học viện Bóng đá Hoàng Anh Gia Lai đăng kí đi thi THPT quốc gia 2019.
Sau khi nghỉ trưa chúng em ra sân để tập luyện bóng đá.
Em tham gia vào CLB được 6 năm và em tham gia được rất nhiều giải như U15 U17 và mới đây là giải U19.
Đa số các em ở đây đều đăng kí thí Tốt nghiệp và thực hiện đam mê bóng đá của mình.
Các thí sinh đi thi THPT quốc gia 2019 thuộc Học viện bóng đá Hoàng Anh Gia Lai.
Nguồn Facebook Hoàng Anh Gia Lai
Em nhận thấy đề các môn Toán và Ngữ Văn vừa sức với chúng em.
Về cơ bản những bạn trong trường đã làm bài từ mức trung bình trở lên còn về khá còn tùy vào mức của từng người.
Nhưng sau mỗi tiết thi chúng em luôn có cảm giác thoải mái được sự quan tâm của ban huyến luyện em Tú cho biết thêm.
Các thí sinh cười nói vui vẻ khi trải qua các môn thi trong kì thi THPT quốc gia.
Chiều lịch tập đá bóng từ 15h30  17h và các tối học thêm môn tiếng Anh.
Đối với các môn thi THPT quốc gia cũng không quá khó và vừa sức khá với em các bạn.
Hiện nay em đã tham gia giải U13 U15 U17 U19 Quốc tế và U21.
Lịch học và lịch tập ban huấn luyện đã sắp đặt hợp lý để chúng em có sức và thời gian nghỉ ngời sau các giải đấu..
Ở những thí sinh này có tình yêu bóng đá và nỗ lực hết mình trên sân cỏ.
Trong phòng thi các em đánh giá bài thi làm ở mức khá.
Thí sinh trong phòng thi THPT quốc gia 2019
Tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ đã lan tỏa sâu sắc tới các hội đồng thi.
Trong buổi thi thứ nhất chúng tôi được vi hành với lãnh đạo Bộ GD  ĐT tại một số điểm thi ở Hòa Bình.
Nơi này năm ngoái là điểm nóng khi để xảy ra những gian lận thi cử gây hậu quả cực kỳ nghiêm trọng.
So với kỳ thi THPT quốc gia khi còn thi theo cụm thi hay xa hơn là kỳ thi 3 chung thì kỳ thi này đã giảm nhiệt thực sự.
Sự mệt mỏi áp lực của đi lại giao thông của nhà trọ đã không còn là nỗi ám ảnh.
Kỳ thi thực sự đã nhẹ nhàng hơn rất nhiều.
Nói cách khác kỳ thi đang đi đúng đường ray như kỳ vọng của cả xã hội.
Nhưng có lẽ chưa nên vội mừng về kỳ thi 2019.
Vì phía trước là một khâu cực kỳ quan trọng Khâu chấm thi.
Đặc biệt Bộ Giáo dục và Đào tạo đã giao việc chấm thi trắc nghiệm cho các trường đại học chủ trì.
Nhưng tất cả những điều đó mới chỉ là điều kiện cần vì để có điều kiện đủ thì yếu tố con người vẫn là quan trọng nhất.
Camera không thể thay thế con người.
 Rõ ràng khi được giao chủ trì chấm thi trắc nghiệm là các trường đại học các giảng viên đại học đang gánh trên vai trách nhiệm nặng nề.
Camera giám sát  các điểm thi tại Hà Nam
Giáo sư Glen N.
Nhưng VinUni lại thuyết phục được ông chỉ trong vòng 30 phút.
Tôi đã nghĩ trong đầu Thật hoàn hảo.
Đây chính xác là những gì chúng tôi đang tìm kiếm.
Phát triển giáo dục y khoa cải thiện chất lượng dịch vụ lâm sàng và chăm sóc sức khỏe rồi cả nghiên cứu và chuyển giao công nghệ
VinUni đã khiến tôi bỏ cả nghỉ Giáng sinh và Năm mới
Vingroup nhận ra các chương trình giáo dục hiện tại cho bác sĩ và điều dưỡng còn nhiều bất cập chưa bắt kịp nhiều chuẩn mực trên thế giới.
Họ muốn thành lập một trường đại học có khả năng giáo dục qua những phương thức tiếp cận vấn đề khác nhau
Nghe cũng có vẻ thú vị đấy tôi nghĩ.
Nhưng tôi chưa từng đến Việt Nam chưa từng biết đến Vingroup.
Và Đại sứ quán đã cho phản hồi rất tích cực rằng đây là một công ty tuyệt vời.
Nghe cũng có vẻ thú vị đấy tôi nghĩ.
Nhưng tôi chưa từng đến Việt Nam chưa từng biết đến Vingroup.
Và Đại sứ quán đã cho phản hồi rất tích cực rằng đây là một công ty tuyệt vời.
Tôi trả lời qua điện thoại với Michael về việc đến Việt Nam để tìm hiểu VinUni.
Michael hỏi Tốt lắm.
Ông có thể bay luôn ngày mai không.
Sau này thì tôi hiểu rằng ngay là một từ thường thấy trong các cuộc hội thoại của Vingroup là phong cách của họ.
Và Giáo sư đã trả lời họ thế nào
Vậy là tôi đã có mặt ngay ở Hà Nội để gặp ban lãnh đạo Vinmec và dự án VinUni.
Chỉ sau 30 phút gặp nhau tôi đã nghĩ trong đầu Thật hoàn hảo.
Đây chính xác là những gì chúng tôi đang tìm kiếm.
Phát triển giáo dục y khoa cải thiện chất lượng dịch vụ lâm sàng và chăm sóc sức khỏe rồi cả nghiên cứu và chuyển giao công nghệ.
Tôi thực sự thấy thuyết phục.
Vingroup không chỉ là một công ty  họ là một hệ sinh thái.
VinUni không chỉ đào tạo bác sỹ họ muốn thay đổi ngành chăm sóc sức khỏe của Việt Nam.
Chủ tịch Phạm Nhật Vượng không chỉ là một tỷ phú ông ấy là người dẫn dắt sự thay đổi.
Tôi đã đưa ra quyết định rất nhanh chóng ngay trong cuộc họp rằng chúng ta nên hợp tác để thực hiện dự án này
Vingroup không chỉ là một công ty  họ là một hệ sinh thái.
VinUni không chỉ đào tạo bác sỹ họ muốn thay đổi ngành chăm sóc sức khỏe của Việt Nam.
Tôi đã đưa ra quyết định rất nhanh chóng ngay trong cuộc họp rằng chúng ta nên hợp tác để thực hiện dự án.
Việc còn lại là tôi phải thuyết phục các cộng sự khác.
Điều này liên quan đến sứ mệnh và chiến lược của chúng tôi mà cụ thể là Trường Y và Trường Điều dưỡng thuộc Đại học Pennsylvania Penn.
Vì lẽ đó chúng tôi đã thực hiện nhiều dự án ở khu vực châu Mỹ Latin Nam Mỹ và vùng cận Sahara châu Phi.
Ở châu Á đã có nhiều dự án riêng biệt được triển khai ở Trung Quốc.
Đóng góp cho việc hình thành một xã hội an toàn mạnh khỏe hơn 
Khi đến Việt Nam tôi thấy rằng đất nước các bạn ngày càng thịnh vượng đang trên đà tăng trưởng rất tốt.
Nhưng gánh nặng bệnh tật ở Việt Nam là rất đáng kể.
Vài thập kỷ trước gánh nặng bệnh tật tập trung nhiều ở tình trạng thai sản tử vong của trẻ em sơ sinh bệnh truyền nhiễm v.v.
là bệnh của nước nghèo.
Nhưng giờ đây tai biến mạch máu não Alzheimer tiểu đường ung thư...
tất cả các bệnh mãn tính dường như chỉ có ở các quốc gia giàu có thì hiện nay cũng là nguyên nhân tử vong hàng đầu ở Việt Nam.
Đất nước chưa thực sự giàu nhưng người dân đã phải đối mặt với tất cả các bệnh tật nhà giàu thường gặp.
Việt Nam chưa  thực sự giàu nhưng người dân đã phải đối mặt với tất cả các bệnh tật nhà giàu thường gặp
Tuy vậy để điều tốt đẹp này trở thành hiện thực có lẽ ngành Khoa học sức khỏe ở Việt Nam cần được quan tâm hơn.
So với Mỹ thì kém xa
Đúng vậy tỷ lệ chọi tại trường Y của Penn lên tới 160 cạnh tranh cực kỳ gay gắt.
Cụ thể là ở Penn mỗi năm chúng tôi có khoảng 8.000  9.000 ứng viên đăng ký cho 150 suất nhập học.
Ngành điều dưỡng cũng khá cạnh tranh nhưng tỷ lệ thấp hơn hệ bác sĩ một chút.
Ở Mỹ bác sỹ là một nghề cao quý được xã hội đánh giá rất cao.
Nghề Y là một công việc đòi hỏi cao.
Việc học hành đào tạo làm việc kéo dài liên tục trong nhiều năm liền dẫn tới mệt mỏi cả về cảm xúc thể xác lẫn tinh thần.
Vì vậy những trân trọng và đãi ngộ đi kèm phải xứng đáng.
Thực tế bác sỹ là một nghề được trả lương rất cao tại Mỹ.
Tuy nhiên nếu chỉ vì lương cao thì tôi tin sinh viên không chọn ngành Y.
Tôi cho rằng chúng ta cần truyền thông rõ hơn cho học sinh rằng nghề Y là nghề nghiệp rất tuyệt vời và cho bạn nhiều lựa chọn.
Chúng tôi có rất nhiều hoạt động và nhiều hoạt động liên minh của chúng tôi thực sự có lợi thế đặc biệt khi triển khai.
Bạn phải yêu nghề nghiệp của mình đó là yếu tố then chốt.
Điều này hết sức quan trọng bởi học Y là phải được học lâm sàng phải có môi trường bệnh viện đa dạng bệnh nhân đa dạng chủng bệnh.
Người bác sĩ làm giảng viên lâm sàng không chỉ là truyền miệng các kinh nghiệm của mình.
Về phương pháp chúng ta không thể tiếp tục học Y theo kiểu thầy giảng trò ghi nữa.
Chắc chắn cần phải đưa vào các phương pháp có tính tương tác cao như học theo nhóm teambased learning hay học mô phỏng simulation based learning.
Cuối cùng thì ở đâu cũng vậy con người và hệ thống là 2 yếu tố song hành và quan trọng nhất.
Được đào tạo bài bản Việt Nam sẽ có thêm nhiều nhà khoa học chuyên gia Y khoa tầm cỡ thế giới
Như các trường Ivy League nổi tiếng khác có lẽ Penn cũng là cái nôi sản sinh ra rất nhiều tài năng cho thế giới 
Các Giáo sư và cựu sinh viên của trường cũng sở hữu tới 28 giải Nobel.
Nhưng không chỉ có giải thưởng khoa học mà thực sự đã có nhiều phát kiến vĩ đại được tạo ra ở Penn.
Không một đại học nào ở Mỹ có nhiều hơn 1 trong khi chúng tôi có đến 4 thành tựu.
Cùng với tiến sỹ Joseph L.
Goldstein TS Michael đã nghiên cứu thành công việc trao đổi chất cholesterol và tìm ra nguyên nhân chính của bệnh tim mạch liên quan đến xơ vữa động mạch.
Điều này liệu có thể thành sự thật không thưa Giáo sư
Tôi tin chắc là có.
Tất cả những chương trình này sẽ được thực hiện theo mô hình chúng tôi làm ở Penn.
Dĩ nhiên ta không rập khuôn mà điều chỉnh cho phù hợp nhất với Việt Nam.
Trên thực tế chúng tôi sẽ cải tiến những gì đã làm và thậm chí cố gắng rút kinh nghiệm để làm nó tốt hơn ở Việt Nam.
Việt Nam không thiếu những người có tiềm năng có tố chất.
Tôi tin trong tương lai không xa Việt Nam có thể có thêm nhiều nhà khoa học chuyên gia y khoa tầm cỡ thế giới
Việt Nam không thiếu những người có tiềm năng có tố chất.
Tôi tin trong tương lai không xa Việt Nam có thể có thêm nhiều nhà khoa học chuyên gia y khoa tầm cỡ thế giới.
Xin cảm ơn Giáo sư
Không khí thi cử ở các điểm thi diễn ra hết sức nghiêm túc thận trọng.
Các thầy cô nơi đây cũng cùng trò vượt khó vì một mùa thi an toàn hiệu quả.
Bắc Kạn có tổng cộng 2.889 thí sinh đăng ký dự thi tổ chức thành 13 điểm thi.
Những điểm thi này có số lượng thí sinh đăng ký dự thi chỉ trên dưới 100 em tổ chức làm 4 phòng thi.
Địa hình các khu vực này bị chia cắt bởi nhiều sông suối rất khó khăn trong di chuyển nhất là vào ngày mưa bão.
Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Bắc Kạn kể Có điểm thi một đêm mất điện đến 6 lần vào đêm 236.
Cả hai điểm thi nằm tại huyện Ba Bể.
Lưới điện ở đó chỉ có một đường duy nhất khi sấm sét hoặc mưa gió lớn toàn bộ trạm biến áp sẽ tự ngắt khi có sấm sét mạnh.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Lê Hải An kiểm tra công tác làm thi tại tỉnh Bắc Kạn ngày 266.
Giám thị được điều chuyển chéo điểm xa nhất giám thị phải đi từ đầu tỉnh đến cuối tỉnh quãng đường gần 200 cây số.
Các giám thị ở trong tỉnh đã tuyên truyền đề nghị thầy cô tự liên hệ người thân người quen hoặc tự bố trí được cho giám thị.
Các thầy cô hết sức vui vẻ lên đường làm nhiệm vụ.
Cuộc đời của con thi có một lần thì mình không tiếc gì thời gian anh Hà cười nói.
Cũng đưa con trai đi thi ở điểm thi này chị Trần Kim Anh cho hay nhà chị cách trường thi 46km.
Đường xá đi lại hiện nay thuận lợi hơn xưa rất nhiều.
Con trai tôi nguyện vọng vào Học viện Cảnh sát.
Ngồi chờ con ngoài cửa thế này phụ huynh chúng tôi mong từng phút từng giây rất lo lắng.
Thuỳ Linh chia sẻ Em biết đến và tham gia chương trình tình nguyện bởi vì nó được phát động bởi Đoàn TNCS HCM.
Em rất vui vì được góp sức vào kỳ thi chung quan trọng mà cả nước hướng về.
Xét tuyển độc lập không phụ thuộc điểm thi THPT Quốc gia
hoàn toàn bình đẳng với thí sinh trúng tuyển theo các phương thức còn lại.
Nhận đăng ký dự thi đến ngày 02072019
Theo thông báo của Hội đồng tuyển sinh HUTECH kỳ thi tuyển sinh riêng của trường nhận đăng ký dự thi đến 02072019.
Thêm phương thức xét tuyển thêm cơ hội học đúng ngành yêu thích 
Năm 2017 HUTECH có gần 41.000 NV nằm trong Top 15 trường có số lượng NV nhiều nhất cả nước.
Năm 2018 HUTECH tiếp tục khẳng định vị trí top đầu với hơn 50.000 NV đăng ký.
Tận dụng tối đa cơ hội từ nhiều phương thức xét tuyển sẽ là lựa chọn thông minh cho thí sinh để đảm bảo khả năng trúng tuyển đại học.
Theo quy định của Bộ GDĐT thí sinh có thể được điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển sau khi biết điểm thi THPT quốc gia.
Thêm một kỳ thi chính là thêm một cơ hội giúp thí sinh chủ động hơn trong cuộc đua đến giảng đường đại học.
Những cấu trúc có tính vận dụng và vận dụng cao như cấu trúc phép đảo cấu trúc giả định cấu trúc phỏng đoán dạng rút gọn cũng xuất hiện.
Tuy nhiên những cấu trúc này có thể thấy xuất hiện phổ biến trong các đề thi THPT những năm gần đây.
Các từ gạch chân có các lựa chọn đều là những từ vựng khá quen thuộc với học sinh.
Và nếu học sinh có thể hiểu văn cảnh tốt các câu này không khó với các bạn.
Đáng chú ý ở phần từ vựng chỉ có 1 câu hỏi kiến thức phrasal verb.
Điều này cũng là điểm thuận lợi với học sinh bởi hầu hết đều cho rằng đây là một trong những phần gây khó khăn cho học sinh.
Về kỹ năng Đọc 2 bài đọc đều là những chủ đề quen thuộc về du lịch và môi trường.
Bài đọc số 1 về chủ đề du lịch là một bài đọc có độ khó ở mức độ A2.
Bài đọc số 2 về chủ đề môi trường có độ khó ở cấp độ B1B2.
Các từ vựng trong bài đều gặp ở các chủ điểm đã học trong chương trình THPT.
Bài điền từ về chủ đề ngôn ngữ có 02 câu hỏi từ vựng ở mức độ vận dụng và vận dụng cao.
Tuy nhiên các từ vựng này đều khá quen thuộc với học sinh.
3 câu hỏi còn lại chỉ ở mức độ nhận biết và hiểu.
Về chức năng ngôn ngữ Đây là dạng câu hỏi không quá khó và quen thuộc với học sinh.
Cô Duyên cho biết những câu có tính phân loại cao của Mã đề thi 423 gồm câu 1 8 9 11 13 25 và 26.
Với đề thi này học sinh trung bình có thể đạt 56 điểm nhiều học sinh giỏi có thể đạt 9 10.
Tại đây đoàn công tác cũng đã trực tiếp đến kiểm tra phòng bảo quản bảo mật đề thi công tác bảo đảm an ninh trật tự của kỳ thi...
Theo báo cáo của điểm trưởng thi Trường THPT Đào Duy Từ tại điểm thi này có 824 thí sinh với 35 phòng thi.
Ngoài ra các lực lượng thanh tra giám sát phải làm hết trách nhiệm để tránh vi phạm quy chế.
Ông Mai Văn Trinh ghi nhận đánh giá cao nỗ lực của tỉnh Thanh Hóa đã thực hiện rất tốt trong ngày thi đầu tiên.
Tuy nhiên trong ngày đầu của kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 tại Thanh Hóa vẫn còn thí sinh mang điện thoại vào phòng thi.
Ông Mai Văn Trinh cũng đã động viên khích lệ và dặn dò các thí sinh phải bình tĩnh vững tin để làm bài thi thật tốt.
Toàn tỉnh Thanh Hóa đã bố trí 70 điểm thi với 1.484 phòng huy động khoảng 4.969 cán bộ giáo viên nhân viên phục vụ công tác thi
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chủ trì hội nghị.
Do vậy việc tổ chức kỳ thi và tuyển sinh đại học phải đặc biệt được coi trọng chuẩn bị chu đáo.
Chúng ta tuyệt đối không chủ quan dù ở khâu nhỏ nhất của kỳ thi Bộ trưởng Nhạ nói.
Hội nghị trực tuyến giữa Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia với 63 Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia cấp tỉnh thành phố.
Ban chỉ đạo thi các tỉnh này đều hứa quyết tâm tổ chức tốt kỳ thi năm nay.
Tuy nhiên dù công tác chuẩn bị chu đáo đến mấy nhưng chúng ta tuyệt đối không được chủ quan.
Bất cứ sự chủ quan nào đều có nguy cơ dẫn đến sai sót và ảnh hưởng chung đến cả hệ thống Bộ trưởng nói.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Văn Phúc thăm hỏi và động viên thí sinh tại điểm thi trường THPT Thiên Hộ Dương TP Cao Lãnh Đồng Tháp.
Tỉnh đã kết hợp chặt chẽ cùng các trường đi học các ban ngành để tổ chức kỳ thi.
Tất cả các điểm thi đã thực hiện theo hướng dẫn quy chế thi.
Hoạt động hỗ trợ giúp đỡ thí sinh trong suốt những ngày thi cũng được các địa phương đồng loạt thực hiện.
Tại các điểm thi cơ sở vật chất được đảm bảo khá tốt có các phương án đảm bảo đầy đủ điện nước máy phát điện y tế...
theo đúng quy định.
Tính đến thời điểm hiện tại kỳ thi ở Đồng Tháp diễn ra an toàn nghiêm túc.
Đảm bảo đúng thời gian báo cáo kết quả chấm thi về Bộ GDĐT để công bí như qui định.
Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia Đồng Tháp cho biết ngày 17 sẽ bắt đầu chấm thi và dự kiến kéo dài đến 107.
Với lượng thí sinh như năm nay mỗi giám khảo sẽ chấm 200 bài thi và trung bình mỗi ngày một giám khảo sẽ chấm  khoảng 50 bài thi.
Đây là trường hợp bị đình chỉ thi đầu tiên ở Bình Định trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2019 tại Bình Định ảnh minh họa
Trong đó số thí sinh vắng mặt buổi thi môn Lý là 23 môn Hoá 23 môn Sinh 12.
Thí sinh dùng bút chì màu xanh do trường ĐH Ngoại thương tặng.
Bút chì để tô các ô đáp án ở bài thi đã  trở thành một vật dụng quan trọng với các thí sinh những mùa thi.
Cán bộ trường ĐH Ngoại thương tặng bút chì cho các điểm thi
Quả thật qua 2 ngày thi với 5 môn thi trắc nghiệm những chiếc bút chì do trường Đại học Ngoại thương mang theo đã phát huy tác dụng.
Bài thi Ngoại ngữ tổng số thí sinh đăng kí dự thi là 795.138.
Tổng số thí sinh đến dự thi đạt tỷ lệ 9959.
Theo đó có 3.229 thí sinh bỏ thi.
Học sinh dự thi vào lớp 10 THPT công lập ở TP Nha Trang Khánh Hòa
Ngày 266 lãnh đạo Công an Thị trấn Phù Mỹ huyện Phù Mỹ tỉnh Bình Định xác nhận sự việc em N.T.A.T.
học sinh lớp 12A8 trường THPT Nguyễn Trung Trực bị bạn cùng lớp đâm nên nhập viện cấp cứu.
Theo lời kể của người nhà em T.
chiều 226 nghe bạn bè nói về việc T.
không thích bạn cùng bàn là T.T.T.
nên nữ sinh N.
đã dùng dao đâm 3 nhát vào vùng bụng khiến T.
nhập viện cấp cứu.
Sau 3 ngày được các y bác sĩ khoa Ngoại Tổng hợp  Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định điều trị tích cực sức khỏe em T.
đã dần hồi phục.
Chỉ còn mấy ngày nữa là thi mà cháu bị vậy nên gia đình ai cũng rất lo lắng.
Lúc đó tôi cũng hoảng 12 năm ăn học bỏ dở uổng nhưng chỉ lo tập trung lo điều trị cho con.
Đến ngày thi đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 dù cháu còn rất đau nhưng vẫn cố gắng đến trường đi thi.
Cũng may con tôi đã hoàn thành khá tốt 2 môn thi Ngữ Văn và Toán bà Bùi Thị P.
Thí sinh hớn hở khi làm được bài
Nếu để đạt điểm 89 học sinh cần có vốn từ vựng phong phú và kỹ năng làm bài loại trừ đáp án đúng sai.
Để đạt điểm tối đa là khá khó.
Về phần ngữ pháp các hiện tượng ngữ pháp cơ bản bám sát chương trình nên các đối tượng học sinh có thể làm được.
Các câu khó của đề rơi vào phần từ vựng.
Ví dụ trong mã đề 401 câu 10 tìm từ trái nghĩa cho thành ngữ là rất khó đối với học sinh.
Đây là vấn đề mới khó.
Câu số 7 học sinh phải suy nghĩ kỹ có vốn từ vựng phong phú mới có thể làm được.
Câu 25 cũng là câu liên quan đến từ vựng và giới từ cũng khá khó với học sinh.
Đề năm nay rút bớt phần bài đọc 7 câu thành 5 câu để tăng 2 câu từ vựng vì vậy học sinh cần khắc phục phần từ vựng.
Học sinh thường giỏi ngữ pháp nhưng kém phần từ vựng.
Đây cũng là cách để học sinh cần chú trọng hơn phần từ vựng khi ôn tập năm sau.
Theo cô Uyên chủ đề các bài đọc hay mang tính cập nhật có thể phát huy tính giáo dục.
Đề thi yêu cầu học sinh có kỹ năng làm bài đọc tìm xác định thông tin nằm ở phần nào bài đọc thì mới làm tiếp được.
Những câu có tính phân hóa học sinh để đạt điểm cao gồm Câu 30 câu 42 câu 35 42.
Đề thi có sự phân hóa và đảm bảo 2 mục đích Xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học.
Đề ra bám sát với chương trình nội dung kiến thức chủ yếu ở lớp 12.
Bài đọc hiểu trong đề bám sát chủ đề sách giáo khoa lớp 12.
Đối với những học sinh khá giỏi nắm chắc kiến thức các em có thể đạt được điểm 8 9.
Tuy nhiên với những học sinh không nắm chắc kiến thức không nhớ các cấu trúc hoặc không biết nhiều từ vựng thì sẽ phải khoanh bừa nhiều câu.
Trong đề thi có một số câu hỏi khó học sinh phải cân nhắc thật kỹ mới có thể chọn được đáp án chính xác.
Nếu không suy nghĩ kỹ là rất dễ nhầm lẫn.
Phổ điểm năm nay sẽ ở mức điểm 5 hoặc 6 học sinh giỏi sẽ không khó đạt điểm 8 9.
Điểm 10 sẽ có nhưng hiếm  cô Dương nhấn mạnh.
Sau khi kết thúc 60 phút thi môn Ngoại ngữ vào chiều nay nhiều thí sinh cho rằng đề thi vừa sức.
Một số thí sinh chia sẻ đề thi trọng tâm thú vị nhiều đề tài hay như nói về môi trường rác thải và máy tính...
Tại điểm trường THCSTHPT Lương Thế Vinh Hà Nội thí sinh rất thích thú với đề Ngoại ngữ năm nay.
Đề gồm 50 câu được đánh giá sơ bộ là vừa sức khiến học sinh thích thú và cười tươi sau khi làm bài xong.
Nguyễn Thị Thùy Linh chuyên sư phạm 1 nộp nguyện vọng vào Đại học ngoại thương vui vẻ cho biết đề thi môn tiếng Anh dễ.
Linh tự tin chấm kết quả bài thi của mình được 8 điểm.
Thí sinh Nguyễn Thanh Nga chia sẻ Em thấy hơi mệt vì trời nắng nóng.
Cũng vì vậy nên quá trình làm bài em thấy không tập trung và hiệu quả như mọi ngày.
Em cho biết đề thi năm nay hơi dài nhưng vừa sức. 
Do trời nắng nóng nhiều thí sinh ra khỏi phòng thi với tư thế bịt kín đầu đi vội vã về phía cổng trường để ra về.
Một thí sinh cười tươi khi biết mình vừa làm đúng khoảng 78 câu Ngoại ngữ được đánh giá là khó.
Thời gian làm bài cho mỗi môn thi là 50 phút.
Thời gian bắt đầu làm bài tương ứng với từng môn lần lượt là 7h35 8h35 và 9h35.
Những thí sinh cười tươi khi đã hoàn thành tốt thi 3 môn trong buổi sáng nay.
Những cái vẫy tay của thí sinh với người thân khi bước ra khỏi cổng trường.
Hay ôm mặt hối tiếc về những đáp án nhầm lẫn khi trao đổi bài cùng bạn bè.
Em Nguyễn Diệu Linh chia sẻ  Đề thi trong 3 môn em đánh giá đề Hoá là khó nhất còn 2 môn còn lại em có làm được bài.
Dự kiến em chỉ đạt môn Sinh và vật Lý trên 7 điểm còn hoá em chưa rõ kết quả.
Những thí sinh tự tin bước ra về khi kết thúc buổi sáng thi tổ hợp khoa học tự nhiên.
Tuy nhiên vẫn có một số thí sinh tỏ ra lo lắng về bài mình vừa đã làm.
Phía ngoài cổng trường phụ huynh bịt kín để tránh nắng ngồi đợi thí sinh ra về.
Theo kết quả xét tuyển lớp chuyên Anh tuyển được 79 học sinh với điểm chuẩn 369 điểm.
Lớp chuyên Toán tuyển 71 học sinh với điểm chuẩn 3445 điểm.
Lớp chuyên Tin tuyển 19 học sinh điểm chuẩn 275 điểm.
Ở lớp này còn tuyển bổ sung 16 học sinh có nguyện vọng chuyển từ chuyên Toán sang với điểm xét tuyển từ 326 điểm trở lên.
Trong đó lớp chuyên Sử có 17 học sinh điểm chuẩn 258 điểm chuyên Địa có 18 học sinh điểm chuẩn 2805 điểm.
Tổng số học sinh trúng tuyển vào các lớp chuyên của trường THPT chuyên Lê Khiết là 352 học sinh.
Ngoài ra trường THPT chuyên Lê Khiết còn tuyển 80 học sinh vào các lớp không chuyên với điểm xét tuyển từ 215 điểm trở lên.
Như vậy trường THPT chuyên Lê Khiết tuyển được 432 học sinh đạt 10047 chỉ tiêu được giao.
Học sinh sẽ phải cân nhắc đến tỷ lệ chọi vào lớp 10 các trường THPT công lập để quyết định nguyện vọng đăng ký 
Trong đó cao nhất là Trường THTH  ĐH Sư phạm với tỷ lệ 1 chọi 26. 
Đặc biệt nhóm trường Năng khiếu thể dục thể thao số lượng HS đăng ký NV1 cực kỳ thấp so với chỉ tiêu.
Bên cạnh đó các em cần chú ý đến thực lực của mình so với điểm chuẩn các năm trước của các trường. 
Sở GDĐT TPHCM sẽ nhận điều chỉnh nguyện vọng đăng ký vào lớp 10 của học sinh từ nay đến cuối ngày 85. 
Cụ thể tỷ lệ chọi vào tất cả các trường THPT thường lớp 10 chuyên lớp 10 tích hợp của TPHCM năm học 2019  2020 xem TẠI ĐÂY
Đề thi môn tiếng Anh THPT quốc gia 2019 mã đề 415
Gợi ý đáp án đề thi 415 như sau
Đề tiếng Anh giảm độ khó so với năm 2018
Các câu vận dụng cao là câu 6 26 35 41 42 dành cho các thí sinh lấy điểm 10.
Cụ thể có thể xem bảng so sánh dưới đây
Đề thi gồm 2 bài Đọc hiểu bám sát dạng thức của đề thi tham khảo.
Điểm thi THPT Việt Đức Hà Nội.
Điểm thi THPT Lương Thế Vinh Hà Nội.
Thí sinh ở điểm thi THPT Lương Thế Vinh Hà Nội tranh thủ ôn lại bài trước buổi thi Văn.
Sáng 256 tại điểm thi 06 Trường THPT Gia Lộc II Hải Dương các giáo viên bốc thăm nhận phòng thi.
Thí sinh tranh thủ ôn lại môn Văn trước giờ làm bài.
Thí sinh tranh thủ ôn lại môn Văn trước giờ làm bài.
Các giáo viên bốc thăm nhận phòng thi
Cán bộ làm công tác thi nhận hồ sơ.
Thí sinh tại Hưng Yên trong phòng thi Văn.
Em chọn môn Ngữ Văn để xét tuyển vào đại học nên cũng tự ra những tiêu chí khắt khe hơn trong việc ôn luyện.
Tuyệt đối không để xảy ra bất kể sơ suất nào tại điểm thi.
Thí sinh tại điểm thi THPT Trần Phú Hà Nội.
Điểm thi Trưng Vương TPHCM.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Văn Phúc giám sát tại điểm thi Trưng Vương TPHCM.
Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc chúc thí sinh thi tốt.
Sáng nay tại tỉnh Phú Yên hơn 10.300 thí sinh sẽ bước vào thi môn Ngữ Văn.
Thời tiết tại địa phương nắng ráo thuận lợi cho việc thi cử đi lại của thí sinh và phụ huynh.
Phụ huynh ở Phú Yên đưa con em đến điểm thi rất sớm ảnh Trung Thi
Lo ngại việc tắc đường sẽ ảnh hưởng đến kỳ thi vô cùng quan trọng của con nhiều phụ huynh đã dậy sớm để đưa con đến điểm thi.
Đây là môn thi đầu tiên nên cả thí sinh và phụ huynh đều rất lo lắng.
Vẻ hồi hộp lo lắng thể hiện rõ trên khuôn mặt cả thí sinh và phụ huynh ảnh Trung Thi
Thời tiết vào sáng thi đầu tiên 246 tại TP Huế khá dễ chịu với nhiệt độ 28 độ C.
Thí sinh đến sớm nhất tại điểm thi trường Quốc Học TP Huế vào 5h40 để ôn bài
Một số sĩ tử đến trường thi vào 6h sáng
Năm nay Giang sẽ nộp đơn vào khoa Báo chí trường ĐH Khoa học Xã hội Nhân văn TP Hồ Chí Minh.
Trên địa bàn tỉnh Gia Lai sáng sớm nay đã có 13.000 thí sinh đến các điểm thi để thi môn Văn.
Ngay từ 6h  6h30 sáng hầu như lượng thí sin đã đến gần đủ.
Bên cạnh đó lực lượng an ninh tình nguyện viện cũng được huy động sẵn sàng trước 6h sáng.
Đối với những thí sinh quên giấy tờ hay gặp vấn đề đột xuất cũng được dự tính và có đội xe ôm miễn phí sẵn sàng.
Trao đổi với chúng tôi Bạn Cao Xuân Điểm Thi THPT Chuyên Hùng Vương Sáng nay đối với môn Văn đầu tiên nên em không hề lo lắng.
Tuy nhiên em vẫn đến trước 6h sáng để ăn uống và chuẩn bị sẵn sàng cho kì thi trước mắt
Môn Văn được phân bổ theo Phần Văn và Thơ cùng ngữ pháp em cũng bám theo chương trình.
Em ôn tập mang tính tổng quát toàn diện không ôn tủ nhằm có thể làm được bài thi tốt nhất..
em Xuân cho biết.
Các phụ huynh cũng không kém phần lo lắng hơn phụ huynh.
Thí sinh được kiểm tra các đồ dùng cá nhân trước khi bước vào phòng thi
Sáng nay các thí sinh sẽ bước vào môn thi đầu tiên Ngữ văn với thời gian làm bài là 120 phút.
Dù nhà em chỉ cách trường chưa đến 2km nhưng em đến trước cả tiếng.
Thứ nhất là để tránh nắng nóng thứ hai nữa là tâm lý không yên tâm một thí sinh chia sẻ.
Nhiều thí sinh khá căng thẳng trước môn thi đầu tiên.
Sáng nay do lo ngại thời tiết nắng sớm nên nhiều phụ huynh và thí sinh  tại Hà Tĩnh đã đến các điểm thi trước cả tiếng.
Đây là buổi thi đầu tiên nên nhiều thí sinh khá hồi hộp.
Em Trần Kim Nhật thí sinh tại HĐT trường THPT Phan Đình Phùng cho biết Em chỉ ôn tập lại kiến thức Ngữ Văn vào chiều hôm qua.
Buổi tối và sáng nay em để đầu óc thư giãn vì sợ đọc mang kiểu nhồi nhét sẽ tạo tâm lý lo lắng.
Đưa con đến điểm thi nhiều phụ huynh cũng tỏ ra e ngại khi Hà Tĩnh đang ở đợt nắng nóng cao điểm.
Mặc dù giờ thi còn hơn 1h nữa mới bắt đầu vào thi nhưng các điểm thi đã đông kín học sinh.
Mặc dù đã được ôn tập nhưng sáng nay tranh thủ đến sớm em ôn lại một chút sắp xếp lại kiến thức.Biết đâu lại trúng tủ.
Em hy vọng đề thi năm nay sẽ có tác phẩm Tây Tiến của nhà thơ Quang Dũng  em Trần Thị Kim Anh HĐT Trường THPT Cẩm Xuyên nói.
Một học sinh ở điểm thi huyện Hương Khê được sự hỗ trợ của các thanh niên tình nguyện dìu vào phòng thi.
Thí sinh trao đổi trước khi vào làm bài thi đầu tiên.
Chia sẻ với PV có thí sinh cho biết rất hồi hộp khi chuẩn bị bước vào môn thi đầu tiên là Ngữ Văn.
Thí sinh dự thi tại cụm thi Bạc Liêu.
Trong khi đó nhiều thí sinh dự thi tại điểm trường THPT Chuyên Bạc Liêu TP Bạc Liêu tại tỏ ra rất tự tin trong môn thi sáng nay.
Ghi nhận của PV Dân trí tại Đà Nẵng thời tiết tại địa phương khá nắng nóng trong ngày đầu diễn ra kỳ thi.
Thí sinh đến các điểm trường thi từ rất sớm.
Nhiều thí sinh được hỏi chia sẻ tự tin đã sẵn sàng cho kỳ thi.
Hy vọng bài thi môn Văn sáng nay được suông sẻ.
Thí sinh bắt tay chúc nhau làm bài thi tốt trước buổi thi môn đầu tiên.
Được biết sáng nay có 10.231 thí sinh đăng ký dự thi môn Ngữ văn tại các điểm trường thi ở Đà Nẵng.
Toàn thành phố có 24 điểm thi với gần 1.300 cán bộ giáo viên giảng viên tham gia làm nhiệm vụ tại các điểm thi.
Sáng nay 256 hơn 10 nghìn sĩ tử ở Cần Thơ cùng các thí sinh cả nước bước vào môn thi đầu tiên với thời tiết khá mát mẻ.
Tại các điểm thi trường nhiều thí sinh có mặt khá sớm để ôn bài trước khi giám thị gọi vào phòng thi.
Thí sinh đến điểm thi sớm tranh thủ xem lại bài trước khi vào phòng thi ảnh Phạm Tâm
Em Phạm Bạch Tuyết học sinh trường Châu Văn Liêm đến điểm thi khá sớm xem lại bài trước khi vào phòng thi.
Em cho biết em cảm thấy rất thoải mái và tự tin vì đã ôn bài rất kỹ.
Thí sinh Cần Thơ bắt đầu bước vào phòng thi môn thi đầu tiên ảnh Phạm Tâm
Tại Quảng Ngãi 12.700 thí sinh đến các điểm thi từ rất sớm.
Ghi nhận tại địa bàn TP.
Quảng Ngãi những điểm thi nằm trên các tuyến giao thông lớn đều có lực lượng CSGT túc trực đảm bảo cho thí sinh đến điểm thi an toàn.
Trong ngày thi đầu tiên dự báo thời tiết tại Quảng Ngãi có nắng nóng gay gắt.
Nhiệt độ trong ngày có thể đạt trên 39 độ C.
Tại Bình Định 17.839 thí sinh bước vào môn thi Ngữ Văn kỳ thi THPT quốc gia 2019 trong tiết trời khá mát mẻ so với những ngày trước đó.
Ghi nhận tại điểm thi trường THPT Quốc học Quy Nhơn TP Quy Nhơn phụ huynh đưa con em mình đi thi từ rất sớm.
Em tin tưởng mình sẽ hoàn thành tốt bài thi sáng nay.
Thí sinh có chút hồi họp trước khi bước vào phòng thi môn Ngữ Văn ảnh Doãn Công.
Sáng nay ngày 256 hơn 34.000 thí sinh tại Thanh Hóa bước vào buổi thi đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí từ sáng sớm nhiều thí sinh đã có mặt tại các điểm thi để chuẩn bị bước vào môn thi đầu tiên.
Thí sinh đến sớm kiểm tra lại thông tin cá nhân của mình Ảnh Duy Tuyên.
Thời tiết trong ngày đầu của kỳ thi tại Thanh Hóa trời mát mẻ.
Tuy nhiên sáng nay 256 thí sinh bước vào môn thi Ngữ văn từ sáng sớm trời đã khá oi bức và nắng nóng bắt đầu xuất hiện trở lại.
Thời tiết tại Thanh Hóa trong buổi thi đầu tiên khá oi bức Ảnh Duy Tuyên.
Sáng 256 gần 31.000 thí sinh Nghệ An bước vào môn thi đầu tiên Kỳ thi THPT quốc gia 2019 trong thời tiết nắng nóng.
Các thí sinh đến điểm thi với tâm trạng lo lắng và hồi hộp.
Tại nhiều điểm thi các thí sinh được người nhà đưa tới khá sớm nhiều thí sinh không giấu được sự hồi hộp lo lắng.
Các phụ huynh giúp con kiểm tra phiếu báo dự thi chứng minh nhân dân không quên nhắc con chuẩn bị bút mực đầy đủ.
Lo lắng không biết đề năm nay như thế nào có giống đề minh họa không hay lại ra theo hướng khác.
Lo lắng mình có làm bài tốt không dù trước đó chúng em đã ôn luyện rất kỹ.
Đưa con đi thi tại điểm thi Trường THPT Lê Viết Thuật TP Vinh Nghệ An chị Nguyễn Thị Hải Yến khá lo lắng.
Cũng như nhiều phụ huynh khác chị Yến quyết định xin nghỉ việc để đồng hành cùng con trong kỳ thi quan trọng này.
Mấy hôm nay trời nắng nóng quá các cháu học hành ôn luyện căng thẳng.
Nắng nóng ảnh hưởng ít nhiều đến sức khỏe tâm lý của các con.
Chỉ mong thời tiết hạ nhiệt để các con được làm bài trong không khí mát mẻ hơn phụ huynh này cho biết.
Đây là địa bàn duy nhất trong tỉnh học sinh phải đi đò Phuống vượt sông Lam hoặc vòng đường bộ với khoảng cách hơn 30km để đến điểm thi.
Trao nhau những cái ôm với lời động viên làm bài tốt nhé Ảnh Hoàng Lam
Kỳ thi THPT quốc gia năm nay toàn tỉnh Nghệ An có 32.405 thí sinh đăng ký dự thi trong đó có hơn 1.000 thí sinh tự do.
Trong số này có 13.413 thí sinh thi lấy điểm xét tốt nghiệp 17.870 thi để xét tuyển đại học cao đẳng. 
Sáng ngày 256 gần 9.000 thí sinh ở 20 điểm thi của tỉnh Sóc Trăng phấn khởi bước vào buổi thi thứ nhất môn Ngữ Văn.
Nhiều tăng sinh đến điểm thi.
Ảnh Cao Xuân Lương
Chiến sĩ Nguyễn Hoàng Vũ Bộ đội Biên phòng Sóc Trăng cho biết Tôi thi 3 môn để lấy điểm xét tuyển vào đại học.
Hôm nay khá yên tâm vì mình đã ôn tập đầy đủ.
Thí sinh trong màu áo lính.
Ảnh Cao Xuân Lương
Nhìn chung buổi thi đầu tiên thí sinh đến điểm thi sớm tinh thần thoải mái phấn khởi.
Sáng 256 gần 8.000 thí sinh Quảng Trị bước vào kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019.
Buổi thi đầu tiên các em sẽ dự thi môn Ngữ văn.
Ghi nhận của PV Dân trí các thí sinh đến trường thi từ sớm.
Nhiều thí sinh mang tâm trạng phấn khởi bước vào kỳ thi.
Tại trường THPT Lê Qúy Đôn và các điểm thi trên địa bàn công tác an ninh được siết chặt.
Ông Hoàng Nam  Trưởng Ban chỉ đạo thi đến kiểm tra tại các điểm.
Lãnh đạo Sở GDĐT động viên thí sinh dự thi.
Bên cạnh đó công tác tổ chức thi được siết chặt các khâu nhằm đảm bảo cho kỳ thi diễn ra khách quan nghiêm túc đúng quy chế.
Lãnh đạo Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị chúc các thí sinh bình tĩnh để làm tốt bài thi.
Các thí sinh ghi thông tin vào giấy thi.
Trước tai nạn mắc phải khi đi đường thí sinh đã không thể tham gia dự thi.
Sáng nay thí sinh làm bài thi môn Văn trong 120 phút từ 7g35 đến 9g35.
Chúc các em bình tĩnh tự tin làm tốt bài thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2019
Chúng tôi bố trí các tình nguyện viên đứng tại điểm thi trước và sau khi thí sinh làm bài thi xong.
Trong ngày hôm nay các tình nguyện viên đã phát hàng nghìn chai nước lạnh khăn lạnh và dưa hấu cho thí sinh.
Trong buổi sáng Chi hội Thiện nguyện cũng phát 300 suất cơm chay miễn phí cho sĩ tử anh Long cho biết.
Anh Long cũng chia sẻ thêm Thời tiết nắng nóng gay gắt thế này các em rất mệt mỏi nên rất cần được sự động viên từ nhiều phía.
Chúng tôi làm vậy hy vọng sẽ tiếp thêm sức mạnh cho các em yên tâm làm bài thi tốt hơn.
Sang năm em lên lớp 12 rồi em cũng đi thi rồi sẽ có các tình nguyện viên các em học sinh khóa dưới tiếp sức.
Nhà giáo Phạm Toàn Ảnh Lê Văn VNN
Lễ viếng và truy điệu từ 800  1000 ngày 2862019 thứ Sáu tại Nhà tang lễ Cầu Giấy phố Trần Vĩ Mai Dịch.
An táng tại quê nhà thôn Hội Phụ xã Đông Hội Đông Anh Hà Nội.
Nhà giáo Phạm Toàn sinh năm 1932 quê ở Đông Anh Hà Nội.
Năm 1951 ông bắt đầu viết văn với bút danh Châu Diên.
Phạm Toàn đính chính ông không phải là Giáo sư như trên báo thường viết cách gọi chính xác nhất là nhà giáo.
Năm 2009 ông cùng một nhóm bạn trẻ thành lập ra nhóm Cánh Buồm với vai trò thủ lĩnh. 
Với những cống hiến cho giáo dục nước nhà thầy giáo Phạm Toàn và nhóm Cánh Buồm đã vinh dự nhận Giải thưởng Văn hóaGiáo dục Phan Châu Trinh 2015.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình trao giải thưởng Văn hóaGiáo dục Phan Châu Trinh 2015 cho thầy Phạm Toàn và nhóm Cánh Buồm.
Học sinh dễ dàng đạt được 56 ở mức nhận biết và thông hiểu ở môn Sinh học
Cô giáo Nguyễn Thị Hạnh Trường THPT Trần Phú Hà Nội cho biết đề thi bám sát chương trình sách giáo khoa của Bộ.
Bám sát ma trận của đề khảo sát của thành phố có tính phân hóa tương đối cao.
Học sinh dễ dàng đạt được 56 ở mức nhận biết và thông hiểu.
Đề thi năm nay câu hỏi ngắn gọn dễ hiểu không đánh đố học sinh không mất nhiều thời gian để đọc đề.
Đối với đề thi này học sinh để đạt được điểm 10 là khó nhưng đạt điểm 9 là có khả năng.
Cô giáo Nguyễn Thị Nga Trường THPT Thăng Long Hà Nội cho rằng đề thi có mức độ phân hóa cao dễ thở nhẹ nhàng.
Bám sát chương trình sách giáo khoa và hướng dẫn của Bộ.
Mức độ khó của các câu hỏi tăng dần từ nhận biết thông hiểu vận dụng đến vận dụng cao.
Theo cô Nga tỷ lệ điểm cao sẽ nhiều hơn năm ngoái.
Cô Vũ Thị Sen THPT Trần Nhân Tông Hà Nội nhận định đề hay có sự phân hóa cao đáp ứng được yêu cầu 2 trong 1 của kỳ thi.
Cấu trúc đề thi bám sát cấu trúc đề minh họa.
Nội dung kiến thức đảm bảo được theo trọng tâm sách giáo khoa và chương trình.
Đề ngắn gọn mạch lạc có những câu hỏi thực hành liên hệ thực tế.
Số câu nhiều đáp án ít hơn làm cho đề ngắn gọn học sinh giảm áp lực.
8 câu cuối cùng có sự phân hóa cao học sinh cần phải có kiến thức bao quát.
Số lượng học sinh đạt điểm giỏi 89 điểm sẽ nhiều hơn năm ngoái.
Phổ điểm sẽ rải đều.
Khi đó hai cán bộ coi thi được phân công nhiệm vụ tại phòng thi số 252 trong khi phát đề đã bất cẩn phát dính đề thi.
Sau đó khi phát hiện phát chưa đúng hai cán bộ coi thi đã chủ động khắc phục.
Thời điểm phát lại đề cho thí sinh trước khi thời gian chính thức tính giờ làm bài của thí sinh.
Lãnh đạo Điểm thi và Cán bộ Thanh tra đã trực tiếp xuống phòng thi nắm bắt tình hình và động viên các em làm bài thi.
Tuy nhiên qua thông tin trên báo chí nhà trường chỉ biết có sinh viên tên Trang được cho là sinh viên thuộc Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2.
Từ các chi tiết này mới có căn cứ để làm căn cứ xử lý.
Báo cáo nhanh của Sở Giáo dục  Đào tạo Phú Thọ về vụ thí sinh chụp ảnh đề và phát tán ra ngoài.
Sau khi giải xong câu 2 và câu 3 của phần đọc hiểu môn Ngữ văn Trang gửi cho Lâm để người này gửi vào cho Xuân.
Tuy nhiên khi đáp án được chuyển qua điện thoại vào cho Xuân cũng là lúc kết thúc thời gian thi.
Theo thông tin từ Ban chỉ đạo thi huyện miền núi Quan Hóa địa phương này có 298 thí sinh dự thi.
Trong đó có 108 thí sinh thuộc Trường THCS  THPT Quan Hóa.
Đây là những thí sinh thuộc tuyến sông Luồng gồm các xã như Hiền Kiệt Hiền Chung Thiên Phủ Nam Động Nam Tiến.
Trong đó nơi xa nhất là xã Hiền Kiệt để về trung tâm huyện Quan Hóa  nơi đặt địa điểm thi là 40km.
Trong đó xã xa nhất là Trung Sơn đến địa điểm thi 60km.
Tại đây các thí sinh được ở miễn phí còn nhà trường thuê người nấu ăn cho các em trong những ngày diễn ra kỳ thi.
Việc nấu ăn các nhà trường phối hợp với Hội Cha mẹ học sinh tổ chức.
Cũng theo ông Ngô Phi Hùng số học sinh thuộc tuyến sông Mã lâu nay trọ học ở các nhà dân.
Trong kỳ thi này do điều kiện đi lại khó khăn nên hầu hết các em đều trọ lại để tham dự kỳ thi.
Trước khi thi em cũng cảm thấy hơi lo lắng vì dù sao hết ngày mai ngày kia cũng sẽ kết thúc 12 năm học rồi.
Nhưng cái gì đến cũng sẽ đến em nghĩ mình sẽ trải qua kỳ thi lần này một cách tốt đẹp.
Em mong ngày mai bắt đầu kỳ thi em cũng sẽ như hôm làm thủ tục dự thi này giữ được tâm trạng không lo lắng nhiều.
Thí sinh đến điểm tập trung sớm xem lại họ tên và số báo danh của mình và số phòng nghe phổ biến quy chế.
Đa phần thí sinh mang tâm trạng sẵn sàng háo hức hồi hộp bước vào kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Lực lượng thanh niên tình nguyện tham gia phân luồng giao thông phía bên ngoài khu vực điểm thi.
Các thí sinh tại điểm thi THPT Phan Huy Chú Hà Nội làm thủ tục dự thi THPT quốc gia.
14h chiều nay các thí sinh tại điểm thi THPT Phan Huy Chú Hà Nội làm thủ tục dự thi THPT quốc gia.
Buổi làm thủ tục dự thi diễn ra nghiêm túc và suôn sẻ.
Thí sinh ra về sau 1 giờ nghe giám thị phổ biến quy chế dự thi.
Đắk Nông Không để thí sinh khó khăn phải bỏ thi THPT
Chiều 246 hơn 6000 thí sinh tỉnh Đắk Nông đã đến 13 điểm thi để làm thủ tục thi THPT quốc gia 2019.
Theo Sở Giáo dụcĐào tạo tỉnh Đắk Nông kỳ thi huy động gần 1000 cán bội coi thi giám sát và phục vụ kỳ thi.
Nhân lực tham gia phục vụ kỳ thi đều đã được trải qua các lớp tập huấn trang bị quy chế thi.
Năm nay tỉnh Đắk Nông tiếp tục trích ngân sách hỗ trợ học sinh khó khăn ảnh Dương Phong
Mặc dù đã bố trí điểm thi thuận lợi nhất nhưng vẫn còn có rất nhiều thí sinh nhà ở xa điều kiện đi lại khó khăn.
Vì vậy tỉnh Đắk Nông đã định hỗ trợ 491 thí sinh có hoàn cảnh khó khăn mỗi em 440.000 đồng.
Việc hỗ trợ này đã hoàn tất trước khi kỳ thi THPT quốc gia diễn ra.
Sau 30 phút làm thủ tục và nghe phổ biến quy chế thi nhiều phòng thi đã cho thí sinh ra về.
Vì là buổi làm thủ tục nên tâm trạng của các thí sinh rất tốt.
Gia Lai Hơn 13.000 thí sinh đi làm thủ tục dự thi
Ngay từ đầu giờ chiều hơn 13.000 thí sinh trên địa bàn tỉnh Gia Lai đã đến các điểm thi để làm thủ tục dự thi.
Theo ghi nhận PV các thí sinh năm nay rất thuận lợi vì được thi gần trường tâm lý thoải mái.
Em Nguyễn Minh Hùng điểm thi Trường THPT TP.Pleiku cho biết Chiều nay chúng em đến nghe phổ biến quy chế cho kì thi.
Năm nay kiến thức chủ yếu em ôn tập bám theo sách giáo khoa và có mở rộng nâng cao.
Đắk Lắk Trên 20 nghìn thí sinh tới làm thủ tục đăng ký dự thi
Thí sinh đến làm thủ tục dự thi sớm ảnh Thúy Diễm
Còn em Đăng Trần Kiều Anh THPT Lê Quỹ Đôn TP.
Được giáo viên phổ biến quy chế thi ảnh Thúy Diễm
Buổi làm thủ tục dự thi diễn ra nhanh chóng thí sinh nhanh chóng ra về để chuẩn bị tốt nhất cho ngày thi chính thức.
Để phục vụ công tác coi thi phục vụ thi và thanh tra giám sát tại điểm thi Sở GDĐT bố trí 2.772 người.
Trong đó 1.429 cán bộ quản lý giáo viên các trường THPT 996 cán bộ giảng viên trường ĐH CĐ An ninh y tế phục vụ 347 người.
Kon Tum Hơn 4.000 thí sinh làm thủ tục dự thi
Chiều nay 246 hơn 4.000 thí sinh trên địa bàn tỉnh Kon Tum đã tiến hành đến các điểm thi để học quy chế kì thi THPT quốc gia 2019.
Tình hình an ninh tại các điểm thi được đảm bảo tuyệt đối.
Theo đó năm 2019 trên địa bàn tỉnh có 4.326 thí sinh đăng kí tham dự kì thi THPT quốc gia.
Ngoài tra tỉnh Kon Tum có 12 điểm thi với 186 cán bộ coi thi.
Nhằm đảm bảo tốt cho kì thi Sở GDĐT tỉnh Kon Tum đã bố trí chỗ ăn ở cho các thí sinh xa nhà.
Phối hợp với lực lượng chức năng để tiến hành bảo đảm an ninh tuyệt đối cho đề thi.
Sóc Trăng Gần 9.000 thí sinh làm thủ tục dự thi
Chiều ngày 246 thí sinh ở các điểm thi của tỉnh Sóc Trăng đã đến phòng thi làm thủ tục thi với tâm trạng thoải mái tự tin.
Ngày mai bước vào thi môn đầu tiên là ngữ Văn chúng em thấy rất tự tin vì đã được ôn tập chu đáo.
Thí sinh Sóc Trăng đến điểm thi làm thủ tục.
Ảnh Cao Xuân Lương
Thí sinh ở điểm thi THPT Mỹ Xuyên tự tin trước kỳ thi.
Ảnh Cao Xuân Lương
Cán bộ coi thi hướng dẫn thí sinh làm thủ tục.
Ảnh Cao Xuân Lương
Chiều ngày 246 cùng với cả nước hàng ngàn thí sinh tỉnh Bạc Liêu đã đến các điểm thi làm thủ tục dự thi THPT quốc gia năm 2019.
Thí sinh Bạc Liêu đến làm thủ tục dự thi chiều ngày 246.
Toàn tỉnh có hơn 5.360 thí sinh đăng ký dự thi tỉnh bố trí 12 điểm thi với 229 phòng thi.
Khánh Hòa Hơn 12.600 thí sinh đi làm thủ tục trong thời tiết nắng gắt
Ghi nhận tại TP Nha Trang các thí sinh đi làm thủ tục dự thi trong thời tiết có nắng gắt nóng bức.
Tuy nhiên các sĩ tử tỏ ra thoải mái tư tin trước kỳ thi quan trọng.
Thí sinh Nha Trang xem sơ đồ phòng thi trước khi vào phòng thi để nghe phổ biến quy chế điều chỉnh sai sót nếu có  Ảnh Viết Hảo
Quảng Ngãi Vận chuyển đề thi ra đảo Lý Sơn an toàn
Tại Quảng Ngãi trên 12.700 thí sinh đã có mặt tại 31 điểm thi từ rất sớm để làm thủ tục dự thi.
Các thí sinh được nhắc nhở kiểm tra đính chính thông tin dự thi nếu có sai sót nghe phổ biến quy chế thi lịch thi THPT quốc gia 2019.
Riêng điểm thi tại huyện đảo Lý Sơn có 200 thí sinh.
Do trường THPT Lý Sơn xuống cấp không đảm bảo an toàn nên thí sinh tại Lý Sơn sẽ thi tại điểm trường THCS An Vĩnh huyện Lý Sơn.
Trước đó sáng 236 đề thi với sự hộ tống của lực lượng an ninh đã được vận chuyển bằng tàu cao tốc ra đảo Lý Sơn an toàn.
Nhiều thí sinh tỏ ra lo lắng trước khi bước vào kỳ thi quan trọng.
Cụm thi tại Quảng Ngãi do Sở GDĐT chủ trì phối hợp với trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng phân hiệu trường ĐH Công nghiệp TP.
Hồ Chí Minh tại Quảng Ngãi ĐH Tài chính  Kế toán và ĐH Quảng Nam cụm thi tại Quảng Ngãi có trên 1.700 cán bộ coi thi.
Phú Yên Hơn 10.300 thí sinh làm thủ tục dự thi THPT
Chiều ngày 246 hơn 10.300 thí sinh trên địa bàn tỉnh Phú Yên đã đến 23 điểm thi để làm thủ tục dự thi.
Ghi nhận tại điểm thi THPT Nguyễn Huệ TP.
Tuy Hòa mặc dù trời nắng nóng nhưng các thí sinh đã đến điểm thi rất sớm.
Thí sinh đến điểm thi sớm để tìm phòng thi
Đồng thời giám thị phổ biến quy chế thi để các thí sinh nắm rõ.
Năm 2019 Phú Yên có hơn 10.300 thí sinh đăng ký dự thi kỳ thi THPT 
Sau khoảng 30 phút làm việc các thí sinh được cho ra về để chuẩn bị tốt tâm lý sức khỏe cho môn thi đầu tiên vào sáng mai.
Các thí sinh được giám thị phổ biến quy chế thi.
Năm 2019 tỉnh Phú Yên có 23 điểm thi với 438 phòng thi.
Thí sinh dự thi là hơn 10.300.
Ban chỉ đạo cũng đã bố trí các phòng thi điểm thi phù hợp với khoảng cách địa lý để tạo điều kiện cho thí sinh và người nhà.
Học sinh TP.HCM hớn hở làm thủ tục dự thi
Thí sinh TP.HCM hớn hở xem danh sách phòng thi 
Tại điểm thi THPT Marie Curie thí sinh đến làm thủ tục sớm
Giám thị gọi tên thí sinh vào làm thủ tục.
Gần 8.000 thí sinh Quảng Trị đội nắng đến làm thủ tục nghe phổ biến quy chế thi
Chiều 246 vượt qua cái nắng gay gắt gần 8.000 thí sinh Quảng Trị nô nức đến điểm thi để làm thủ tục nghe phổ biến quy chế thi.
Ghi nhận tại điểm thi số 3 Đông Hà đặt tại trường THPT Chuyên Lê Qúy Đôn Quảng Trị các em đến điểm thi rất sớm.
Các thí sinh được cán bộ coi thi phổ biến nội quy và hướng dẫn điều chỉnh các sai sót.
Các thí sinh được gọi vào phòng thi.
Bên cạnh đó công tác hỗ trợ thí sinh cũng được chú ý nhằm tạo cho các em tâm thế thoải mái trong những ngày thi.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 tỉnh Quảng Trị có 7.915 thí sinh tham gia dự thi tại 25 điểm thi 333 phòng thi.
Trong đó có 7.322 thí sinh dự thi thuộc khối THPT 440 thí sinh tự do 153 thí sinh học ở các trung tâm giáo dục thường xuyên.
Cán bộ phổ biến cho thí sinh các nội dung cần thiết trước kỳ thi.
Các khâu in sao vận chuyển đề thi công tác coi thi được chú trọng nhằm đảm bảo kỳ thi diễn ra nghiêm túc.
Hệ thống tường rào và an ninh khu vực các phòng thi điểm thi gần nhà dân được tăng cường.
Đà Nẵng Hơn 10.000 thí sinh làm thủ tục thi THPT quốc gia
Chiều nay 246 cùng với thí sinh cả nước hơn 10 nghìn thí sinh ở Đà Nẵng đã đến các điểm trường làm thủ tục thi THPT quốc gia 2019.
Chia sẻ trước giờ G thí sinh ở Đà Nẵng bày tỏ không tránh khỏi hồi hộp song đã rất sẵn sàng để bước vào kỳ thi.
Thí sinh dò sơ đồ tìm phòng thi THPT quốc gia 2019 tại Đà Nẵng
Cán bộ coi thi phổ biến quy chế thi và nhắc nhở thí sinh những điều đặc biệt lưu ý tại buổi làm thủ tục thi.
Song chúng em cũng biết rằng để chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi cần phải bình tĩnh.
Ngoài kiến thức thì tâm lý thoải mái cũng giúp mình làm bài thi tốt hơn.
Em tự tin đã sẵn sàng bước vào kỳ thi.
Thí sinh Huế làm thủ tục dự thi trong trời nóng oi bức 39 độ
Kỳ thi THPT quốc gia 2019 toàn tỉnh Thừa Thiên Huế có 31 điểm thi với 519 phòng thi.
Toàn tỉnh huy động khoảng 1.888 cán bộ giảng viên giáo viên nhân viên tham gia ban coi thi.
Tổng số hồ sơ đăng ký dự thi là 12.140 thí sinh trong đó có 377 thí sinh là người dân tộc thiểu số.
Nhiệt độ từ 3739 độ C đã làm nhiều thí sinh hơi mệt mỏi mất sức.
1 nữ sinh cầm tờ quảng cáo làm quạt trong lúc chờ bố mẹ đến chở về sau buổi tập trung
Bên ngoài phòng thi phụ huynh đi xe máy chờ đợi cũng mồ hôi nhễ nhại.
Áo chống nắng khẩu trang được cha mẹ choàng kỹ cho con lúc chở tới phòng thi cũng như khi chờ đón chở về.
Theo ghi nhận chung tình hình điểm thi này diễn ra trật tự nghiêm túc.
Các thí sinh quạt cho mát người khi coi sơ đồ phòng thi
Nhiều bi đông nước được thí sinh mang theo vào phòng tập trung để uống
Những bóng cây xanh là nơi được các thí sinh chọn để đứng trò chuyện sau buổi tập trung
Quảng Nam Thí sinh đội nắng nóng 3940 độ đến điểm thi làm thủ tục
Đầu giờ chiều 246 thời tiết tại Quảng Nam khá oi bức.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 cả tỉnh Quảng Nam có trên 16.000 thí sinh dự thi
Trong khi đó số lượng điểm thi vẫn giữ nguyên với 50 điểm đặt tại tất cả 18 huyện thị xã thành phố trên địa bàn tỉnh.
Chiều 246 thời tiết Quảng Nam khá oi bức các thí sinh đã có mặt tại phòng thi để đối chiếu thẻ dự thi kiểm tra sai sót nếu có
Các em được thầy cô dặn dò các vật dụng cần thiết quan trọng khi mang theo dự thi THPT quốc gia 2019
Đồng thời chỉ đạo các trường tổ chức ôn tập thi thử để tạo điều kiện cho học sinh làm quen cấu trúc đề thi.
Các trường miền núi năm nay tiếp tục được hỗ trợ kinh phí tổ chức phụ đạo học sinh chuẩn bị cho kỳ thi đạt kết quả tốt.
Riêng về địa điểm thi cả 50 trường học lựa chọn làm điểm thi đã được kiểm tra rà soát toàn bộ cơ sở vật chất.
Trước đó hội đồng sao in đề thi đã bắt đầu làm việc từ 126 cho đến hết buổi thi cuối cùng 27.6.
Việc đảm bảo an toàn giao thông cho thí sinh trên đường đi thi an toàn vệ sinh thực phẩm trong những bữa ăn...
các huyện phải quán triệt đến tất cả đơn vị quán ăn trên địa bàn. 
Hà Tĩnh Gần 17.000 thí sinh làm thủ tục thi
Hơn 1 tuần nay thời tiết tại Hà Tĩnh hết sức nắng nóng đã ảnh hưởng không nhỏ đến việc đi lại của các thí sinh.
Thí sinh kiểm tra các thông tin để chuẩn bị bước vào kỳ thi vào ngày mai
Nhìn chung tâm lý của các thí sinh khá thoải mái.
Tuy nhiên thời tiết nắng nắng kéo dài đã ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của các thí sinh.
Các thí sinh đội nắng đến làm thủ tục dự thi.
Đến thời điểm này tại các điểm thi công tác hậu cần đã được chuẩn bị kỹ càng đảm bảo để cán bộ coi thi hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Hiện nay mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi diễn ra vào ngày mai 256 tại cụm thi Hà Tĩnh đã sẵn sàng.
Cần Thơ Hơn 10.000 thí sinh đến làm thủ tục đăng ký dự thi
Chiều 246 tại Cần Thơ có 10.359 thí sinh đến các địa điểm thi làm thủ tục đăng ký dự thi THPT quốc gia năm 2019.
Kỳ thi năm nay Cần Thơ bố trí 23 điểm thi ở 9 quận huyện trên 2.000 cán bộ nhân viên phục vụ kỳ thi.
14h chiều nay 246 cán bộ coi thi tại các điểm thi ở Cần Thơ đã gọi thí sinh vào phòng phổ biến quy chế.
Đến chiều nay mọi công tác phục vụ cho kỳ thi đã sẵn sàng và đảm bảo.
Các điểm thi phòng thi bàn ghế ánh sáng rào chắn xung quanh khu vực cách ly khu vực thi đều được đảm bảo.
Các cán bộ giáo viên ở trường THPT trường đại học có tham gia công tác  thi đều được tập huấn.
Chương trình Tiếp sức mùa thi do Thành đoàn Cần Thơ tổ chức ra quân từ ngày 236 đến 276.
Thí sinh Cần Thơ làm thủ tục đăng ký dự thi THPT quốc gia năm 2019.
Thành đoàn Cần Thơ thành lập 33 đội Tiếp sức Mùa thi tại các điểm thi với gần 600 tình nguyện viên tham gia.
Công an TP Cần Thơ cũng bố trí lực lượng CSGT điều tiết giao thông lực lượng bảo vệ kỳ thi đảm bảo an toàn.
Hà Nam Hn 8.000 thí sinh làm thủ tục dự thi 
Tính đến thời điểm này công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2019 tại tỉnh Hà Nam đã cơ bản hoàn tất.
Các phương án đảm bảo an toàn cho kỳ thi như in sao vận chuyển bảo quản bài thi đề thi...
được thực hiện theo đúng kế hoạch.
Vào chiều ngày 246 hơn 8.000 thí sinh tại cụm thi Hà Nam đã đến làm thủ tục dự thi tại các điểm thi trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Buổi làm thủ tục dự thi diễn ra khá nhanh chóng các thí sinh cũng nhanh chóng ra về để chuẩn bị tốt nhất cho buổi thi ngày mai 256.
Việc lắp camera giám sát tại các điểm thi tại Hà Nam đã hoàn thành xong
Tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 cụm thi Hà Nam có 8.715 thí sinh đăng ký nhưng năm 2019 chỉ có 8.615 thí sinh giảm 100 em.
Toàn tỉnh có 23 điểm thi với 368 phòng thi.
Năm nay số thí sinh đăng ký làm cả hai bài thi tổ hợp KHTN và KHXH là 73 em cao hơn năm ngoái 21 em chiếm tỷ lệ 1.
Trung bình mỗi thí sinh đăng ký xét tuyển ĐH CĐ 47 nguyện vọng.
Lãnh đạo UBND tỉnh Hà Nam và Sở GDĐT tỉnh Hà Nam kiểm tra tại các điểm thi.
Việc lắp camera giám sát tại các điểm thi cũng đã hoàn thành xong.
Hà Nam đã sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia diễn ra trong 3 ngày tới.
Trong suốt quá trình chấm thi trắc nghiệm ảnh quét gốc bài thi của thí sinh không thể can thiệp và sửa chữa.
Quá trình sửa lỗi kỹ thuật trên phiếu trả lời trắc nghiệm lỗi do thí sinh điền sai mã đề điền sai số báo danh lỗi nhận dạng đáp án...
Việc sửa lỗi kỹ thuật chỉ thực hiện được ở những vị trí lỗi khi nhận diện ảnh quét bài thi do phần mềm phát hiện.
Trong suốt quá trình chấm thi trắc nghiệm ảnh quét gốc bài thi của thí sinh không thể can thiệp và sửa chữa.
Đó là trường hợp của cô Đỗ Thị Bích Lài cán bộ coi thi của Trường ĐH Hoa Sen.
Sáng ngày 256 đang trên đường đến điểm thi bằng xe ôm bất ngờ cô Lài bị giật túi xách.
Cô ngã xuống đường tay chân bị trầy xước đầu bị đau. 
Sau đó cô Lài vẫn đến trường thi làm nhiệm vụ coi thi vào buổi sáng.
Xong môn thi đầu tiên khi vết chấn thương trên đầu bị đau sưng to cô Lài đã phải xin ngưng nhiệm vụ coi thi. 
Điểm thi Trường THPT Bà Điểm TPHCM
Đề thi môn Hóa mã đề 213
Dưới đây là đáp án gợi ý giải mời bạn đọc tham khảo
Thầy  giáo Nguyễn Ngọc Anh nhạn định đe thi THPT quốc gia 2019 mon Hóa.
Đến gần 40 câu hỏi phân loại thí sinh
Nội dung đề thi phủ hết toàn bộ các chuyên đề lớp 12 và 37 chuyên đề của lớp 11.
Các câu hỏi lớp 11 chỉ thuộc cấp độ Nhận biết Thông hiểu và 1 câu Vận dụng thuộc chuyên đề Hidrocacbon.
Có thể quan sát bảng so sánh ma trận đề thi qua các năm dưới đây
Câu 76 Mã đề 213 Tiến hành thí nghiệm theo các bước sau
Bước 1 Cho vào cốc thủy tinh chịu nhiệt khoảng 5 gam mỡ lợn và 10 mil dung dịch NaOH 40.
Để nguội hỗn hợp.
Bước 3 Rót thêm vào hỗn hợp 1520 ml dung dịch NaCl bão hòa nóng khuấy nhẹ.
Để yên hỗn hợp.
Cho các phát biểu sau
Số phát biểu đúng là A.5  B.
Gợi ý đáp án môn Vật lý THPT quốc gia mã 223
90 câu hỏi trong đề thuộc nội dung kiến thức lớp 12
Nội dung đề thi phủ hết 7 chuyên đề lớp 12 và 47 chuyên đề của lớp 11.
Đề thi không xuất hiện dạng bài mới lạ hoặc các câu hỏi đánh đố thí sinh.
Có thể quan sát bảng phân tích ma trận đề dưới đây
Các câu hỏi Vận dụng cao trong đề là câu 36 3738 39.
Đề thi môn Sinh THPT quốc gia 2019 mã đề 201
Gợi ý giải đáp án môn Sinh mã đề 201
Đề thi không xuất hiện dạng bài mới lạ
Đề thi giải quyết tương đối tốt vấn đề phân loại thí sinh đặc biệt là nhóm câu hỏi ở các mức điểm 8910.
Đề thi không xuất hiện dạng bài mới lạ hầu hết là các dạng bài quen thuộc học sinh đã được ôn tập kĩ trong quá trình ôn luyện.
16 câu hỏi còn lại bắt đầu nâng dần về độ khó và phân hóa theo từng cấp độ và dải điểm.
Đề thi có khoảng 4 câu hỏi ở mức độ Vận dụng cao câu 120 116 115 118 dành cho các thí sinh lấy điểm 10.
Cụ thể có thể xem bảng so sánh dưới đây
Đề thi Sinh học kỳ thi THPT quốc gia 2019 mã đề 220
Đề thi Sinh học kỳ thi THPT quốc gia 2019 mã đề 220.
Sau buổi thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên KHTN sáng nay các thí sinh tại TPHCM cho biết đề khá chua phân loại tốt.
Đề Lý khó hơn em hình dung.
Sáng 266 gần 3.000 thí sinh của tỉnh Đắk Nông đã hoàn thành bài thi tổ hợp KHTN trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Tại điểm thi THPT Dân tộc nội trú Nơ Trang Lơng TX.
Gia Nghĩa tỉnh Đắk Nông điểm thi có nhiều thí sinh dự thi tổ hợp KHTN nhất nhiều thí sinh cho biết hoàn thành bài thi sớm.
Theo đánh giá đề thi tổ hợp năm nay khá phù hợp không có câu hỏi đánh đố và có tính phân loại học sinh.
Các câu hỏi được sắp xếp theo thứ tự từ dễ  khó.
Em xét tuyển đại học tổ hợp Toán Lý Vẽ nên dự tính được khoảng 78 8 điểm môn thi này.
Tuy nhiên thí sinh này tự tin vì đề sinh đúng như dự tính nhiều kiến thức cơ bản và thí sinh hoàn thành tốt.
Năm nay đề Hóa khó nhất trong tổ hợp nam sinh này nhận định.
Kết thúc tổ hợp các môn KHTN nhiều thí sinh tại Hà Tĩnh đánh giá đề thi môn Hóa khá hóc búa.
Thí sinh Linh Chi tại hội đồng thi HĐT trường THPT Phan Đình Phùng nhận xét Em thấy đè thi Hóa tưởng dễ nhưng lại khó.
Những câu đầu khá đơn giản nhwung càng về sau độ khó càngtăng lên.
Nhất là phần hóa vô cơ.
Em Nhật Huy tại HĐT này cũng cho biết Nếu chỉ lấy điểm 6 môn Hóa thì rất dễ nhưng để lấy điểm cao hơn thì sẽ khó.
Nhiều câu bọn em phải đánh bừa.
Đối với các môn thi Vật Lý và Sinh học các thí sinh nhận xét tuy dễ thở hơn nhưng không dễ lấy điểm cao. 
Em Minh Tâm cho biết Môn Sinh học nếu bạn nào nắm chắc lý thuyết sẽ dễ dàng làm từ 1 câu 30.
Còn phần bài tập thì đòi hỏi tư duy cao hơn.
Phần lớn các thí sinh đều cho rằng đề thi Hóa khó giành được điểm cao.
Tuy nhiên môn Sinh được cho rằng khó để có điểm khá.
Ghi nhận tại một số điểm thi trên địa bàn TP.
Thí sinh Bùi Thanh Trang Trường THPT Hàm Rồng cho biết Năm nay đề Lý và Hóa có phần dễ hơn đề năm ngoái một chút.
Đối với các bạn thi Tốt nghiệp thì có thể đạt được tốt nghiệp.
Tuy nhiên đối với những bạn thi đại học thì phải làm được từ câu 32 trở đi.
Thí sinh tại Thanh Hóa đánh giá đề Lý Hóa có thể lấy điểm 7 nhưng môn Sinh thì khó Ảnh Nguyễn Thùy.
Năm nay nếu các bạn thi tốt nghiệp cũng có thể đạt điểm 7.
Riêng với môn Sinh được hầu hết thí sinh chuyên và không chuyên đánh giá hơi khó xơi điểm cao vì đề năm nay có phần khó hơn năm ngoái.
Nhiều thí sinh còn cho biết trống đánh hết giờ phải đánh bừa để nộp bài.
Thí sinh vẫn còn băn khoăn nhiều câu hỏi môn Sinh chưa kịp làm xong.
Em không chuyên môn Sinh nên dạng đề này khá khó.
Em mất rất nhiều thời gian để làm phần bài tập.
Hết giờ vẫn chưa hoàn thành xong bài thi  thí sinh Hoàng Hương Giang điểm thi Trường THPT Hàm Rồng chia sẻ.
Tại Nghệ An các thí sinh đánh giá đề Hóa Vật lý dài và khó hơn đề năm ngoái tính phân hóa rất cao khó đạt điểm tuyệt đối.
Trong khi đó đề Sinh học được đánh giá dễ thở hơn.
Thí sinh Nguyễn Lâm Phúc cho biết Đề Hóa rất khó và dài nhất là mấy câu cuối.
Những câu này chỉ các bạn thật sự xuất sắc mới hoàn thành được.
Em nghĩ với đề này sẽ hiếm có điểm 10 như năm ngoái bởi trong phòng em nhiều bạn không hoàn thành hết bài thi của mình.
Em nghĩ mình chỉ làm được khoảng 7 điểm thôi.
Các thí sinh kết thúc môn thi tổ hợp KHTN với nhiều tâm trạng khác nhau.
Năm nay thí sinh Phạm Đức Hoàng dự thi môn Sinh học để xét tuyển vào Trường ĐH Y Hà Nội.
Đề Sinh năm nay em thấy có dễ hơn đề thi năm ngoái.
Em hoàn thành được 3040 câu hỏi nhưng rất tiếc là sai sót mất 2 câu.
Hai môn Toán và Hóa em làm khá tốt chỉ hơi tiếc môn Sinh một tí.
Trong buổi thi môn Tổ hợp Khoa học tự nhiên không có thí sinh giám thị vi phạm quy chế thi.
8.142 thí sinh Đắk Lắk tham gia thi tổ hợp Khoa học tư nhiên.
Các câu hỏi khó em phải tốn nhiều thời gian để giải đáp.
Do thời gian trôi qua nhanh nên nhiều câu hỏi em không kịp làm mà chọn đại em Hiền lo lắng.
Em Nguyễn Xuân Văn điểm thi THPT Hồng Đức cũng cho rằng đề thi khó và có tính phân loại cao.
Với cá nhân em đề thi môn Hóa em thấy tương đối dễ em làm được khoảng 70 bài.
Riêng khó nhân là môn Lý nhiều câu hỏi rất hóc búa và khó em cũng khá lo lắng cho những môn thi ngày hôm nay em Thắm chia sẻ.
Được biết tại Đắk Lắk có 8.142 thí sinh đăng ký dự thi 3 môn bài thi tổ hợp KHTN.
Em đã ôn rất kỹ nên tự tin làm được 80 bài thi để đạt điểm cao ở các môn tự nhiên sẽ không khó.
Bước ra khỏi phòng thi thí sinh Nguyễn Văn Dũng tỏ ra thoải mái và tươi vui.
Dũng cho biết Không nằm ngoài dự đoán đề thi Sinh khá dài nguyên ngồi để đọc hiểu cũng tốn kha khá thời gian làm bài thi.
Dũng cho rằng để lấy được điểm 7  8 không khó đối với các bạn chọn làm môn xét tuyển Đại học nhưng để tốt nghiệp thì hơi đuối.
Sáng 266 các thí sinh tại Quảng Bình đã hoàn thành bài thi môn tổ hợp Khoa học tự nhiên gồm Vật lý Hóa học và Sinh học.
Trong đó đề thi môn Hóa học tương đối khó.
Các thí sinh tại điểm thi THPT Ninh Châu huyện Quảng Ninh hoàn thành bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên.
Với Vật lý và Sinh học thì em thấy đề cũng không quá khó học sinh trung bình cũng sẽ làm tốt khoảng 25 đến 30 câu.
Em nghĩ Sinh học và Vật lý em đạt trên 8 điểm.
Riêng Hóa học em chỉ chắc chắn được khoảng 30 câu những câu còn lại em đành đánh xác suất Dũng nói.
Tại Quảng Bình sáng nay buổi thi tổ hợp Khoa học tự nhiên vắng tất cả 32 lượt thí sinh.
Trong đó Vật lý vắng 10 Hóa học 11 và Sinh học 11 và không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi.
Đề Hoá nhẹ nhàng hơn.
Và đề Sinh thì Hà chỉ thi để lấy điểm xét tốt nghiệp THPT nên hài lòng với bài thi dễ dàng đạt điểm 5.
Các thí sinh vừa hoàn tất buổi thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên Vật lý Hoá Sinh tại Đà Nẵng
Tuy nhiên các môn Vật lý Hoá có mức độ khó hơn nột chút so với đề minh hoạ.
Ở mức độ từ 6 điểm trở xuống có thể làm được dễ dàng.
Nhưng để đạt điểm cao hơn là rất khó chủ yếu có thêm điểm may mắn nhờ đánh lô tô đúng đáp án ở các câu cuối.
Tại các địa điểm thi ở Cần Thơ gần như rất ít phụ huynh đứng trông ngóng con cả buổi.
Thậm chí có nhiều em tự đi xe đến địa điểm thi rồi tự đi về giống như những ngày thường đi học mà không cần người nhà đưa rước.
Nhiều em chỉ hy vọng đạt điểm trung bình.
Em Nguyễn Thị Thúy Duy áo trắng cho biết đề lý khá khó ảnh Phạm Tâm
Em Nguyễn Thị Thúy Duy cho biết em hoc bài khá kỹ và rất yêu thích môn lý nên khả năng em sẽ đã được điểm 8.
Sáng 266 theo đánh giá của các thí sinh tại Quảng Nam đề thi năm nay có tính phân loại cao khá khó.
Đề thi không có tính đánh đố nhiều chủ yếu do kiến thức ôn tập của thí sinh phân loại từ dễ đến khó.
Thí sinh khá lo lắng với tổ hợp tự nhiên sáng nay được nhận định đề khá khó
Em nhận định hai môn Sinh  Lý làm khoảng hơn 70 em thấy môn Hóa là khó nhất trong tổ hợp.
Em dự tính sẽ thi kinh tế nên hơi lo lắng cho môn Hóa.
Đề thi Hóa khá hóc búa nhất là phần hóa vô cơ.
Còn môn Sinh thì bạn nào nắm chắc lý thuyết sẽ làm đến câu 30 còn những câu còn lại thì đòi hỏi tư duy cao hơn.
Ghi nhận của PV Dân trí tại cụm thi Bạc Liêu hàng ngàn thí sinh đã hoàn thành tổ hợp môn thi KHTN Lý Hóa Sinh trong sáng nay 266.
Nhiều thí sinh đánh giá môn Lý dễ Hóa khó Sinh vừa sức.
Thí sinh Bạc Liêu xem lại đề và so sánh bài làm sau khi kết thúc các môn Lý Hóa Sinh.
Một nam thí sinh thi tại điểm thi THPT chuyên Bạc Liêu cho biết đề Lý dễ nhất trong 3 môn thi sáng nay.
Trong khi đó với môn Hóa hầu hết thí sinh cho rằng đề khó.
Một thí sinh cho biết có những câu mà em chưa từng học bao giờ nên khó đạt điểm cao thậm chí dưới trung bình.
Còn với môn Sinh có nhiều thí sinh nhìn nhận đề tương đối không quá khó nhưng cũng không quá dễ.
Mức điểm trung bình có thể từ 57 điểm.
Kết thúc buổi thi thứ 3 ở tổ hợp môn thi KHTN nhiều thí sinh ở cụm thi Sóc Trăng rất phấn khởi khi đề thi không quá khó.
Ở điểm thi THPT Huỳnh Hữu Nghĩa huyện Mỹ Tú thí sinh Nguyễn Thị Ngọc Giàu cho biết Đề thi không quá khó với chúng em.
Bài thi ở tổ hợp này em làm được khoảng 78 điểm nhiều bạn khác cũng làm được như vậy.
Thí sinh Sóc Trăng vui vẻ sau khi kết thúc tổ hợp môn thi KHTN.
Ảnh Cao Xuân Lương
Nhìn chung đề không thật sự khó lắm.
Sáng nay thí sinh tại Quảng Ngãi bước vào buổi thi tổ hợp Khoa học tự nhiên.
Theo thống kê có 5.987 thí sinh đăng ký dự thi môn Lý 6.007 thí sinh thi môn Hóa và 5.920 thí sinh đăng ký dự thi môn Sinh.
Ghi nhận tại điểm thi trường THPT Lê Trung Đình TP.
Quảng Ngãi đã phần thí sinh được hỏi cho biết đề thi không quá khó.
Tuy nhiên ở môn Lý thì yêu cầu của đề là khá khó chịu.
Nhiều thí sinh tại Quảng Ngãi đánh giá đề Lý tương đối khó.
Thí sinh Nguyễn Minh Tuấn cho biết đề thi có tính phân hóa tốt.
Với những học sinh có học lực trung bình sẽ lấy được điểm ở 20  25 câu đầu.
Sau đó đề bắt đầu phân hóa mạnh thí sinh phải biết vận dụng linh hoạt kiến thức đã học mới làm được.
Riêng em thấy môn Lý là khó nhất yêu cầu của đề thi càng về sau càng trở nên lắt léo thí sinh Nguyễn Minh Tuấn nói. 
Đến bây giờ vẫn chưa có thông tin thí sinh nào vi phạm quy chế trong buổi thi sáng nay.
Riêng trong buổi thi chiều 256 tại điểm thi THPT  Lê Trung Đình có 1 thí sinh vi phạm quy chế bị lập biên bản ông Phu nói.
Thí sinh Nha Trang ra về sau tổ hợp tự nhiên Hóa Lý và Sinh trưa 266.
Với đề Hóa học sinh trung bình có thể dễ dàng lấy được 56 điểm học sinh khá giỏi có thể đạt từ mức 78 điểm.
Bản thân em làm đề Hóa cũng được 7080 của đề.
Đối với môn Lý thì độ khó cũng tương tự môn Hóa.
Nếu thí sinh nào ôn luyện chu đáo cũng có thể đạt trên điểm trung bình là 5 điểm thí sinh Quang Vũ chia sẻ.
Nhiều thí sinh khác ở TP Nha Trang cũng có chung nhận định trên.
Với đề Hóa thì học sinh trung bình có thể đạt được 5 điểm một cách nhanh chóng còn học sinh khá giỏi có thể từ 67 điểm.
Từ câu 28 trở đi của đề Hóa thì dành cho học sinh giỏi.
Tại Phú Yên kết thúc bài thi tổ hợp các môn KHTN nhiều thí sinh nhận định đề có sự phân hóa cao.
Đề thi được sắp xếp từ câu nhận biết đến câu ứng dụng cao.
Vừa ra khỏi phòng thi hai thí sinh đã trao đổi bài thi
Nhiều thí sinh ở Phú Yên nhận định có sự phân hóa cao ở đề thi năm nay.
Còn theo thí sinh Mai Đăng Quang điểm thi THPT Nguyễn Huệ Theo em thì các môn Lý Hóa Sinh năm nay dễ hơn năm ngoái.
Thí sinh ở Bình Định cho rằng đề thi các môn tổ hợp Khoa học tự nhiên có sự phân hóa rất rõ ảnh Doãn Công
Tuy nhiên đề Vật lý năm nay phần bài tập khá nhiều nhiều thí sinh câu phải đánh bừa.
Theo Sở GDĐT tỉnh Bình Định tổng số thí sinh đăng ký dự thi môn Vât lý 8.902 môn Hoá học 8.915 môn Sinh học 8.811.
Trong đó số thí sinh vắng môn Lý 23 môn Hoá 23 môn Sinh 12.
Có 1 thí sinh bị đình chỉ thi vì mang điện thoại vào phòng thi môn Vật lý.
Thí sinh Hà Nam thảo luận lại đáp án sau giờ thi
Nếu thí sinh nào thi xét tốt nghiệp chắc chắn khả năng hoàn thành những câu đầu rất dễ.
 Tại điểm thi THPT Nguyễn Khuyến thành phố Nam Định sau khi ra khỏi trường thi rất nhiều thí sinh cho biết đề khó lắm.
Thí sinh Nam Định than đề khó
Ở môn Hóa có 9.470 em đăng ký thi vắng 35 em.
Môn Sinh có 9.367 em đăng ký dự thi vắng 25 em.
Không có thí sinh và cán bộ thi nào vi phạm quy chế.
Sáng nay hơn 5.000 thí sinh Lâm Đồng đã hoàn thành bài thi tổ hợp KHTN trong kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Rời phòng thi nhiều thí sinh đánh giá đề thi năm có tính phân loại cao.
Em Trần Thục Bảo Trân điểm thi THPT Đạ Huoai huyện Đạ Huoai tỉnh Lâm Đồng cho biết đề thi năm nay có tính phân loại rõ rệt.
So với thi thử em thấy đề Hóa học khó hơn.
Thí sinh Lâm Đồng rời điểm thi trong buổi thi sáng nay.
Những dạng đề như này chúng em đã thử sức nhiều trong các kỳ thi chỉ có điều đề môn Hóa học hơi hóc búa hơn.
Em tự tin làm được trên 7 điểm thôi Trân nói.
Em Nguyễn Thiện Khang điểm thi THPT Đạ Huoai huyện Đạ Huoai thì cho rằng đề Sinh học khó nhất.
Đề thi được sắp xếp từ câu dễ đến khó càng về sau độ khó tăng lên.
Dù hoàn thành tất cả các đề thi nhưng em vẫn không tự tin với bài thi của mình.
Không có trường hợp nào bất thường vi phạm quy chế thi.
Kết thúc buổi thi KHTN các thí sinh Quảng Trị rời phòng thi với nhiều tâm trạng nhiều em phấn khởi vì làm được bài.
Trong khi đó một số em đánh giá đề thi khó.
Thí sinh Tạ Minh Quang  học sinh trường THPT chuyên Lê Qúy Đôn cho rằng đề thi môn Lý có 10 câu cuối có sự phân hóa rõ rệt.
Còn 2 môn Sinh và Hóa em cũng làm được bài.
Theo em với cơ cấu đề thi như vậy các thí sinh lực học trung bình cũng làm được khoảng 5 điểm đề thi ra sát với nội dung.
Em Bùi Phước Khang đánh giá đề thi môn Lý khá dễ đề thi môn Hóa tương đối khó.
Với đề thi môn Lý khả năng nhiều bạn làm đạt điểm 8.
Với bài thi KHTN em nghĩ mình làm được khoảng 70.
Đề thi môn Lý khó nhất phần sóng dòng điện xoay chiều.
Môn Hóa khó phần hữu cơ.
Thí sinh Quảng Trị đánh giá đề thi Vật lý dễ.
Buổi thi sáng nay không có thí sinh nào vi phạm quy chế bị đình chỉ.
Thí sinh dự thi kỳ thi THPT quốc gia 2019 tại tỉnh Thừa Thiên Huế
Qua ghi nhận chung ở toàn bộ các điểm thi tình hình thi diễn ra bình thường không có các trường hợp thí sinh bị vi phạm quy chế.
Tính đến buổi thi thứ 3 này ở tỉnh Thừa Thiên Huế không có thí sinh nào bị vi phạm quy chế thi.
Chiều nay 266 các thí sinh hệ THPT sẽ làm bài thi bắt buộc cuối cùng  Ngoại ngữ trong 60 phút bắt đầu từ 14h30.
Chúc các em nghỉ ngơi và làm tốt bài thi buổi chiều nay
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ kiểm tra công tác thi tại tỉnh Long An
Đề thi môn Toán THPT quốc gia 2019 mã đề 103
Dưới đây là gợi ý đáp án
Thứ trưởng ghi nhận công tác tổ chức kỳ thi của tỉnh Bắc Ninh và bày tỏ vui mừng vì đến hiện tại chưa có điều gì trục trặc.
Ông cho biết rất ấn tượng khi nhìn thấy cảnh sinh viên tình nguyện tiếp sức mùa thi.
Đó là một nét đẹp của mùa thi.
Nhìn chung thí sinh cả nước vừa trải qua ngày đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2019 một cách an toàn nghiêm túc.
Tuy nhiên Thứ trưởng Lê Hải An lưu ý lực lượng làm công tác thi giám sát thi không được chủ quan.
Kỳ thi của chúng ta đã trải qua 1 ngày tính ra là được 25 chặng đường.
Rất mong các thầy chỉ đạo sát sao và có một kỳ thi an toàn nghiêm túc công bằng đúng quy chế tăng cường công tác thanh kiểm tra.
Qua được một ngày rồi chúng ta vẫn không chủ quan.
Ngày mai là tập hợp của rất nhiều các môn KHTN KHXH.
Rất đáng tiếc ngày hôm nay có 2 trường hợp thí sinh ở hai nơi ngủ dậy muộn nên không được vào thi dù đó là học sinh trường chuyên.
Đây cũng là thời điểm rất quan trọng để các em tiếp tục dự thi thầy cô có thể giúp để học trò đến thi đúng giờ ông chia sẻ.
Tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 14.332 trong đó có 364 thí sinh tự do.
Trong ngày thi đầu tiên tổng số thí sinh đến dự thi chiếm 997.
Để có được kết quả là nhờ năm nay quy chế thi có nhiều điều chỉnh để phù hợp với thực tế ban chỉ đạo thi thực hiện nghiêm túc.
Đoàn thanh niên có kế hoạch tiếp sức mùa thi.
Những học sinh có hoàn cảnh khó khăn bố mẹ đi làm xa nếu chúng ta không chú ý rất thiếu sót.
Chúng tôi sẽ lưu ý quan tâm.
Ngoài ra trong thời tiết mùa hè cần có sự chuẩn bị tốt nhất điều kiện về máy nổ dự phòng.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Thị Nghĩa làm việc với Hội đồng thi tỉnh Quảng Nam
Đồng thời kiến nghị Bộ GDĐT công bố sớm phương án kỳ thi trước năm 2019 để Sở GDĐT tỉnh lập dự toán kinh phí cho năm 2020 kịp thời
Trong ngày 256 Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cùng đoàn công tác đã đi kiểm tra một số điểm thi tại TP Hội An và huyện Thăng Bình.
Ngày 256 Sở GDĐT Hà Tĩnh công bố điểm chuẩn đầu vào lớp 10 các trường THPT công lập.
Điều đáng nói điểm chuẩn của các trường có sự chênh lệch rất lớn.
Danh sách điểm chuẩn lớp 10 vào các trường THPT công lập tại Hà Tĩnh năm học 20192020.
Ngoài ra một số trường có điểm chuẩn thấp khác như THPT Can Lộc 11 điểm THPT Vũ Quang và THPT Cù Huy Cận 1350.
Nhiều phụ huynh và học sinh không khỏi sốc khi nhìn vào danh sách điểm chuẩn của các trường THPT công lập năm nay.
Đặc biệt những trường như THPT Lý Tự Trọng là một trong những trường có chất lượng đào tạo tốt của huyện Thạch Hà.
Một phần vì câu hỏi dài thời gian trung bình chưa đến 1 phútcâu hỏi nên rất dễ bị cuống và tính nhầm.
Em đã phải cố gắng bình tĩnh tranh thủ những thời gian cuối cùng đọc lướt qua lại phần lý thuyết môn Vật lý và Sinh học cho chắc chắn.
Phương Anh chia sẻ.
Hà Tĩnh Các hội đồng thi đìu hiu trong ngày thi tổ hợp KHTN
Khác với ngày thi đầu tiên tại các Hội đồng thi HĐT trong sáng nay khá vắng vẻ.
Tại trường THPT Cẩm Bình Cẩm Xuyên năm nay có 515 học sinh lớp 12 nhưng cũng chỉ có 134 em lựa chọn tổ hợp KHTN chiếm tỷ lệ 26.
Trường THPT Lê Quý Đôn Thạch Hà có 380 học sinh lớp 12 nhưng chỉ có 95 em đăng ký thi tổ hợp môn KHTN chiếm tỷ lệ 25.
Sáng nay Hà Tinh có mưa nhỏ.
Trận mưa này giúp giải nhiệt cho phụ huynh và sĩ tử trong những ngày nắng nóng vừa qua.
Với tỷ lệ chưa đến 25 đăng ký thi tổ hợp KHTN nên các HĐT tại Hà Tĩnh trong sáng nay khá vắng vẻ.
Tăng cường trải nghiệm cho sinh viên là nhiệm vụ được các trường đại học hiện nay ưu tiên hàng đầu.
Trải nghiệm trên giảng đường từ những điều đơn giản 
Điều đầu tiên nên được khẳng định ấy là trải nghiệm không phải chỉ là những điều vĩ mô.
Một bài tập tình huống một dự án mô phỏng...
nếu được đầu tư nghiêm túc vẫn hoàn toàn có thể là một trải nghiệm giá trị.
Tại HUTECH hình thức học nhập vai rất được sinh viên yêu thích.
Chẳng hạn với ngành Quản trị kinh doanh các sinh viên sẽ cùng nhau thành lập một doanh nghiệp trong lĩnh vực yêu thích.
Với các chức danh cụ thể như Trưởng phòng kinh doanh Trưởng phòng nhân sự Giám đốc dự án Giám đốc Marketing...
bổ trợ cho công việc sau này.
Đi thật xa để...
học hành  chuyện không của riêng ngành Du lịch
Với mô hình Đại học  Doanh nghiệp dễ hiểu khi sinh viên HUTECH có một loạt giảng đường...
không ở trường  là những chuyến tham quan trải nghiệm thực tế tại các công ty doanh nghiệp đối tác.
Mô hình trải nghiệm này mở cửa cho sinh viên ngay từ năm nhất giúp các bạn chủ động định hướng tương lai cho chính mình.
tại trung tâm lẫn ngoại ô Thành phố  trải nghiệm đi để học là đây chứ đâu
Đi thì vất vả thật nhưng quả ngọt như thế thì cũng khá là xứng đáng để đi đấy chứ
Sinh viên hiện đại Làm để học thay vì nghe  đọc  chép
So với những hình thức học tập khác trải nghiệm hẳn nhiên cũng có những mặt hạn chế.
Những trường đại học hiện đại đang chú trọng tạo điều kiện trải nghiệm tối đa cho sinh viên như thế.
Bạn đã sẵn sàng trở thành một sinh viên năng động tự tin hiện thực hóa ước mơ nghề nghiệp của mình rồi chứ
Trường hợp hy hữu vừa xảy ra tại HĐT trường THPT trường Phan Đình Phùng trong ngày thi đầu tiên.
Giấy dự thi chứng minh thư nhân dân chìa khóa xe bị thí sinh bỏ quên được các tình nguyện tìm trả lại 
Đến đầu giờ chiều buổi thi Toán đã có thí sinh đến nhận lại chìa khóa và chứng minh thư.
Riêng giấy dự thi vẫn không thấy thí sinh đến nhận.
Nên mình đã tranh thủ chưa đến giờ làm bài thi đến tận phòng thi in trên giấy dự thi để trả lại thí sinh.
Rất may khi mình đến thì bạn thí sinh này vẫn chưa đến thi nên mình gửi lại cho giám thị coi thi.
Sau đó được biết thí sinh này cũng không hề biết mình làm rơi giấy báo dự thi cho đến khi giám thi đưa trả.
Được biết thí sinh làm rơi giấy dự thi là em N.
là học sinh trường Trung cấp Nghề Hà Tĩnh. 
Theo bà Liên Na lỗi này xảy ra trong quá trình cập nhật trên website của trường.
Đại diện trường THCS và THPT Lương Thế Vinh Hà Nội xin lỗi phụ huynh học sinh vì đã thay đổi điểm chuẩn lớp 6.
Nhà trường sẽ nhận những em đạt từ 650 điểm lãnh đạo nhà trường cho biết.
Cụ thể theo thông báo ngày 116 điểm chuẩn vào lớp 6 cơ sở 1 của trường là 650.
Đến sáng 126 điểm chuẩn được tăng lên mức 670 khiến nhiều phụ huynh và học sinh bất ngờ.
Hiệu phó nhà trường cho biết thêm Trường Lương Thế Vinh có hai cơ sở điểm trúng tuyển vào lớp 6 giống nhau.
Năm học 20192020 mức trúng tuyển đều là 670.
Phương án đưa ra là trường sẽ nhận học sinh đạt 650 điểm vào cơ sở 1 Tân Triều Thanh Trì Hà Nội. 
Với cơ sở A tại C5 Nam Trung Yên phường Trung Hòa Cầu Giấy Hà Nội điểm chuẩn vẫn là 670.
Những học sinh đủ điểm chuẩn sẽ nhập học trong ngày 12136.
Khi đủ chỉ tiêu nhà trường sẽ dừng tuyển sinh.
Nếu trong hai ngày trên chưa đủ chỉ tiêu trường sẽ hạ điểm chuẩn và thu hồ sơ ngày 146.
Ban tuyển sinh sẽ chỉ thu những trường hợp đạt chuẩn đợt 2 không thu những trường hợp đã đủ điểm chuẩn đợt 1 mà không nộp.
Việc nhận học sinh ở mức điểm chuẩn này theo bà Na không quá tải sĩ số và vẫn trong khoảng chỉ tiêu cho phép của phòng GDĐT.
Được biết trong chiều 126 đã có nhiều phụ huynh học sinh ở mức điểm 650 đến trường nộp hồ sơ vào trường.
Thí sinh phấn khởi rời trường thi môn Toán
Sau khi xem mã đề 105 tôi có một số nhận xét như sau
Đề không có sự đánh đố học sinh mức độ tính toán ít đòi hỏi học sinh phải có kỹ năng phân tích tổng hợp.
Khả năng năm nay sẽ có nhiều học sinh đạt kết quả cao.
Thầy Nguyễn Phương Vũ Trường THPT Phan Đình Phùng Ba Đình Hà Nội Đề có độ phân hóa rõ rệt
Đề Toán năm nay bám sát chương trình phổ thông chủ yếu ở lớp 12.
Đề phù hợp với trình độ của học sinh.
Có độ phân hóa rõ rệt.
Học sinh lực học trung bình có thể làm được 60 đề.
Cấu trúc đề rõ ràng.
Học sinh chỉ cần nắm vững kiến thức cơ bản là có thể làm tốt.
Rất nhiều học sinh có thể đạt 5 6 điểm.
Để đạt điểm 910 học sinh đã phải học rất chắc kiến thức trong chương trình và sách giáo khoa.
Đề năm nay nhẹ nhàng hơn đề năm ngoái.
Tôi tin rằng học sinh có tâm lý tốt sau khi thi môn Toán.
Thầy Bùi Mạnh Huấn Giáo viên Toán Trường THPT Thăng Long Hà Nội Đây là một đề thi hay đáp ứng yêu cầu 2 trong 1
Đề thi có độ khó tương đương đề minh họa 2019 giảm hơn so với năm 2018.
Học sinh ôn luyện cơ bản đã có thể đạt được điểm trung bình.
Cụ thể với mã đề 105 các câu hỏi được phân bổ theo độ khó tăng dần.
Mức độ khó tập trung chủ yếu từ câu 41 đến câu 50 và kiến thức tập trung vào lớp 12.
Đề bám sát kiến thức chuẩn cơ bản và bám sát ma trận đề minh họa môn Toán 2019 của Bộ GDĐT.
Đề có tính phân hóa cao.
Các em học sinh chỉ cần nắm chắc kiến thức cơ bản đã có thể đạt 6  7 điểm.
Có một số câu mang tính phân loại cao 10 câu cuối dành cho học sinh có lực học giỏi và xuất sắc.
Đề có 1 câu hỏi liên hệ thực tế thuộc phần kiến thức lớp 12 nhưng không mang tính đánh đố thí sinh.
Nhận xét chung đề thi Toán năm nay đáp ứng tốt yêu cầu xét tốt nghiệp cũng như để phân loại thí sinh vào các trường ĐH top đầu.
Thí sinh nhìn chung có thể dễ dàng đạt 7 điểm nhưng điểm cao hơn đòi hỏi phải có kiến thức và kỹ năng tốt.
Đây là một đề thi hay đáp ứng yêu cầu 2 trong 1 vừa giúp xét tốt nghiệp vừa làm cơ sở để các trường ĐH CĐ tuyển sinh.
Đề không làm khó thí sinh nhưng dự đoán sẽ không nhiều điểm 9 10.
Sau đó Bộ trưởng đã có buổi làm việc với ban chỉ đạo Hội đồng thi tại Sở GDĐT Đắk Lắk.
Các giám thị phải kiểm tra kỹ phòng thi niêm phong phòng và không để người khác tự tiện vào ra khu vực phòng thi Bộ trưởng nhấn mạnh.
Bộ trưởng cũng yêu cầu các giám thị thanh tra phải đề cao cảnh giác không được chủ quan lơ là trong suốt quá trình diễn ra kỳ thi.
Nếu điểm thi nào có giám thị xảy ra vi phạm lãnh đạo nhà trường và cả giám thị phải chịu hình thức kỷ luật.
Ngoài ra Bộ trưởng Nhạ cũng lưu ý việc thí sinh làm xong sớm đưa đề ra phòng thi gây thông tin không hay.
Các giám thị phải lưu ý để học sinh làm xong sớm hoặc không làm được bài ra khỏi phòng thi đúng giờ và bảo mật đề thi.
Như các năm có thí sinh ra sớm mang cả đề thi ra ngoài khiến dư luận cho rằng lộ đề Bộ trưởng nhắc nhở.
Bộ trưởng kiểm tra bảo mật của đề thi tại Đắk Lắk
Thứ trưởng Lê Hải An trao đổi với các cán bộ coi thi và lực lượng phục vụ kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Ông đề nghị siết chặt khâu bảo quản đề thi bài thi.
Tất cả các khâu trong kỳ thi phải được thực hiện nghiêm chỉnh trung thực.
Tại buổi làm việc ông gửi lời chúc đến thầy cô thí sinh có một kỳ thi thành công nghiêm túc hiệu quả.
Thứ trưởng hỏi han động viên các thí sinh bình tĩnh tự tin để thể hiện tốt nhất năng lực kiến thức của bản thân trong kỳ thi.
Đề nghị đoàn cán bộ tiếp tục phát huy tinh thần làm việc sát sao trong những ngày thi còn lại.
Công tác làm thi diễn ra đúng quy trình do các cán bộ được tập huấn kỹ lưỡng.
Điểm thi có tổng cộng 389 thí sinh 34 giám thị 5 giám sát 17 phục vụ bảo vệ 7 lãnh đạo 2 thanh tra.
Ông Trinh trao đổi với các cán bộ tại điểm thi THPT chuyên Hải Dương về công tác tổ chức đảm bảo cho kỳ thi an toàn nghiêm túc.
Ông Trinh cũng lưu ý về quy luật phát các đề thi trắc nghiệm.
Ngoài ra các lực lượng thanh tra giám sát phải làm hết trách nhiệm để tránh vi phạm quy chế.
Đặc biệt từ chiều nay các điểm thi phải siết việc thí sinh gian lận bằng các thiết bị gian lận công nghệ cao.
Ông Mai Văn Trinh trao đổi với cán bộ giám sát đến từ Trường ĐH Y Hải Dương
Được biết tại Hải Dương năm nay có 19.327 thí sinh đăng kí dự thi với 821 phòng thi.
Địa phương này đã quán triệt tư tưởng lựa chọn những cán bộ đủ tư cách cho kì thi quan trọng này.
Các giám thị bốc thăm trông phòng thi ngẫu nhiên
Việc bảo mật thông tin được thực hiện rốt ráo.
Ước mơ đại học của cha con nữ thí sinh bệnh não ở Hà Nội
Đó là em Lê Thị Minh Hiền năm nay 24 tuổi  ởHà Đông Hà Nội.
Hiền mồ côi mẹ từ lúc mới sinh.
Số phận éo le còn bắt Hiền mắc thêm bệnh não bé khiến em triển không bình thường 24 tuổi nhưng vẫn nhỏ bé như học sinh cấp 2.
Bố của Hiền cho biết Trong suốt những năm qua gần như ngày nào tôi cũng đưa Hiền đến bệnh viện rất vất vả.
Từ khi mẹ mất ba bố con ở với nhau chị gái của Hiền đã tốt nghiệp Đại học Ngoại Thương và hiện đang đi làm.
Đêm qua Hiền còn thức đến 3 h sáng để ôn bài sáng nay thi văn cháu nó cũng làm bài nhưng không biết thế nào.
Hiền có ước mơ vào một trường đại học rồi học ngành liên quan đến máy tính.
Năm 10 tuổi cháu nó mới vào lớp 1 bố thí sinh Hiền kể.
Ngay sau khi rời khỏi phòng thi môn Toán bố của Hiền đã nhanh chóng chạy đến ôm lấy con gái và hỏi han động viên con.
Quan niệm của bố Hiền vui là tốt còn thi được hay không không quan trọng.
Hiền cho biết môn Toán em làm được 20 câu.
Long đánh giá đề thì năm nay khó hơn năm trước ước tính mình được khoảng 375 điểm môn Toán trên điểm liệt.
Một trong những thí sinh rời phòng thi đầu tiên ở điểm Trường chuyên Nguyễn Huệ.
Nhiều thí sinh tươi cười rời phòng thi một số em nhận định đề phân loại cao dễ lấy điểm trên trung bình.
Thời tiết Hà Nội chiều 256 khá oi bức.
Nhiều phụ huynh nóng lòng ngóng con từ ngoài cổng.
Sáng mai những thí sinh chọn bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên sẽ làm bài thi 3 môn Vật lí Hóa học và Sinh học. 
Trọng Trinh Quân Đỗ 
Chiều 256 các thí sinh tiếp tục làm bài thi môn Toán thi THPT Quốc gia 2019.
Năm nay đa phần các thí sinh đều đánh giá đề thi có sự phân cấp khó dễ rõ ràng. 
Tại điểm trường THCSTHPT Lương Thế Vinh Hà Nội các em thí sinh sau khi ra khỏi phòng thi đã không vội vã ra về.
Các thí sinh đều nán lại sân trường cùng bạn bè trao đổi về những bài toán khó trong đề thi.
Một số thi sinh đánh giá đề thi năm nay không quá khó. 
Sự trao đổi tranh luận về đáp án thi môn Toán khá sôi nổi.
Năm nay thời gian thi là 90 phút với hình thức trắc nghiệm gồm 50 câu.
Niềm vui của thí sinh sau khi kết thúc buổi thi.
Dự kiến ngày 1472019 sẽ công bố kết quả thi.
Kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT sơ bộ được công bố chậm nhất ngày 187.
Trước 98 các sở GDĐT phải gửi danh sách thí sinh được công nhận tốt nghiệp THPT chính thức về Văn phòng bộ GDĐT.
Ghi nhận tại một số điểm thi trên địa bàn TP.
Phụ huynh chờ con dưới thời tiết nắng nóng.
Từng tốp phụ huynh mặc áo chống nóng vạ vật trên những chiếc xe máy những vỉa hè với khuôn mặt vô cùng lo lắng.
Ngay tại các cổng địa điểm thi các bà các mẹ vẫn mặc áo chống nắng để chờ con.
Phụ huynh Ngô Mạnh Cường TP.
Ngồi giữa trời nắng nóng thế nhưng 150 phút chờ con thi thấy sao mà nhanh quá.
Sự lo lắng và đứng ngồi không yên của mỗi phụ huynh.
Phụ huynh chờ con đứng ra cả đường Quốc lộ dưới chảo lửa.
Nhà của Lích cách điểm thi khoảng 8km.
Khi đến nơi thì em Hồ Văn Lích đang đi tìm bò bị mất mọi người nhanh chóng tìm được em và đưa đến điểm thi kịp giờ thi.
Thiếu úy Nghiên kể lại câu chuyển chở thí sinh quên thi
Tại điểm thi trường THPT A Túc huyện Hướng Hóa cũng ghi nhận 1 thí sinh quên giờ thi.
Theo Thiếu úy Hồ Văn Nghiên  cán bộ công an huyện Hướng Hóa làm nhiệm vụ Tiếp sức mùa thi tại điểm trường này cho biết sáng nay em H.T.Q.
trú tại thôn A Sau xã A Túc bị ngủ quên.
Ngay sau khi phát hiện thí sinh này vắng mặt thiếu úy Nghiên và một đoàn viên khác đã đến tận nhà chở em đến trường thi.
Các thí sinh thi THPT quốc gia 2019 tại điểm thi trường TenLơman nhận những chai nước suối mát lòng từ các cán bộ chiến sĩ CSGT Bến Thành.
Nữ Trung úy CSGT ân cần dặn dò thí sinh đầy thân thương như chính người thân của cô.
Chuẩn bị bước vào môn thi thứ hai em và các bạn cũng có chút lo lắng căng thẳng.
Bớt tiền ăn sáng hỗ trợ thí sinh nghèo
CLB kỹ năng Đoàn trường THPT Can Lộc trao quà cho các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Nghỉ bán hàng để nấu ăn cho sĩ tử
Đây cũng là năm thứ 3 gia đình chị Nguyễn Thị Thái  xã Cẩm Thành huyện Cẩm Xuyên Hà Tĩnh đồng hành cùng với các sĩ tử ở đây.
Cứ đến mùa thi gia đình chị lại trở thành nơi nấu ăn phục vụ cho các thí sinh tại điểm thi trường THPT Cẩm Bình huyện Cẩm Xuyên.
Các tình nguyện viên đi chợ vào bếp lựa chọn thực phẩm đảm bảo vệ sinh để phục vụ bữa ăn cho thí sinh.
Từ 4h sáng chị Thái cùng các tình nguyện viên đã dậy sớm đi chợ mua nguyên liệu chuẩn bị cho gần 50 suất ăn.
Bữa ăn hôm nay có thịt gà đậu khuôn chả cá rau xào và canh thịt bò nấu măng.
Thanh niên tình nguyện nấu ăn cho các sĩ tử mùa thi.
Vừa nêm nếm lại nồi canh chị vui vẻ chia sẻ Nhà tôi đối diện ngay điểm thi.
Khi các cháu bên Huyện đoàn đề nghị nhờ hỗ trợ nấu ăn tôi đồng ý luôn.
Bình thường thì tôi đi chợ 5h sáng nhưng hôm nay 4h đi vì lo đi muộn không có các nguyên liệu tươi ngon.
Cứ cái nào tươi ngon thì mua để đảm bảo chất lượng cho các cháu.
Riêng gà thì từ hôm qua đã đặt mua tại nhà dân.
Nhà tôi làm quán ăn nhưng riêng ngày hôm nay thì nghỉ để phục vụ cho các cháu.
Mất lời một buổi có sao đâu.
Trong khi các thí sinh đang làm bài thi Ngữ Văn thì các tình nguyện viên và chị Thái chuẩn bị những suất ăn cho các thí sinh ở xa.
Nhìn những món ăn tươm tất đang được bày biện nhiều người rất ấm lòng.
Chị Thái bìa phải  người đã có nhiều mùa thi nấu ăn miễn phí cho các sĩ tử.
Rất vui vì hoạt động này của chúng tôi được nhiều người hưởng ứng.
Những món ăn đảm bảo vệ sinh chất dinh dưỡng được bày biện bắt mắt dành cho các thí sinh.
Đúng 9h35 sáng nay khi các thí sinh rời khỏi phòng thi những suất cơm đầy đủ dinh dưỡng đã được chuẩn bị cho các em.
Hy vọng với những sự hỗ trợ thiết thực này sẽ giúp các thí sinh có một mùa thi chất lượng.
Phượng Vũ  Tiến Hiệp
TP.HCM bố trí 46 xe vận chuyển đề và bài thi trong mỗi ngày thi
Đồng thời cũng đến kiếm tra địa điểm dự kiến bố trí là nơi chấm thi.
Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc Phó ban chỉ đạo kỳ thi THPT Quốc gia 2019 kiểm tra công tác coi thi tại TP.HCM sáng ngày 256
Riêng phòng chấm thi môn trắc nghiệm cũng đã bố trí xong.
Cuối buổi thi các thùng chứa đề và bài thi được đưa về điểm chấm để chưa bài thi trắc nghiệm.
Toàn Thành phố có 71.000 thí sinh dự thi tại 111 điểm thi.
TP.HCM không lưu đề và bài thi qua đêm ở các điểm thi mà vận chuyển về điểm chấm ngay trong mỗi ngày thi.
Sáng ngày 236 Sở GDĐT TPHCM bố 46 xe đi 111 điểm thi để khảo sát đường đi.
Sáng nay 256 4h30 xe xuất phát chở đề đi đến các điểm thi xa nhất là Trường THCS Bình Khánh Cần Giờ.
Phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho đề và bài thi
Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc Phó ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2019 nhấn mạnh khâu đảm bảo an toàn cho đề và bài thi
Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc cho rằng năm nay có một số điều chỉnh so với năm ngoái nên chúng ta cần nghiêm túc hơn.
Lưu ý phòng thi nào có camera cũng đã kiểm tra và niêm phong.
Nhưng lưu ý trước khi bắt đầu mỗi buổi thi yêu cầu các Trưởng điểm thi cán bộ mỗi phòng thi kiểm tra lại trước khi bắt đầu thi.
Tránh trường hợp các camera qua đêm các niêm phong không còn đảm bảo.
Về an toàn an ninh phòng thi và xung quanh khu vực chấm thi các đồng chí cũng nên kiểm tra thêm.
Thành phố là địa bàn với các điểm thi sát đường và gần khu dân cư.
Do đó sau mỗi buổi thi cần có rà soát ông Phúc nói. 
Đồng thời Thứ trưởng Phúc cũng động viên tinh thần thí sinh 
Đại diện lãnh đạo Bộ GDĐT cũng hỏi thăm phụ huynh đưa con đi thi tại điểm thi THPT Trưng Vương quận 1
Cứ sáng sớm lực lượng công an giao thông tăng cường chốt các ngã 4.
Ông Lê Hồng Sơn Giám đốc Sở GDĐT TP.HCM tiếp thu ý kiến Thứ trưởng
Phụ huynh học sinh cán bộ giảng viên đi coi thi được tạo điều kiện tối đa.
Trừ trường hợp bất khả kháng xe di chuyển suốt đến địa điểm thi.
Rà soát điểm chấm thi khu vực rất rộng công an bảo vệ được tập huấn kỹ sở sẽ nhắc nhở ngay đề rà soát.
Về thiết bị công nghệ cao mỗi người đều được phát tài liệu tập huấn kỹ.
công tác chuẩn bị chu đáo.
Đề thi môn Toán THPT quốc gia 2019 mã đề thi 103 
Có thể xem bảng so sánh dưới đây
Thí sinh Nguyễn Hoàng Vũ TP Nha Trang Khánh Hòa gãy chân vẫn không bỏ thi THT quốc gia
Trong số này có em Nguyễn Hoàng Vũ học sinh trường phổ thông Hermann Gmeiner Nha Trang bị gãy chân bó bột.
Nhà thí sinh Vũ ở khu vực Hòn Chồng phường Vĩnh Phước TP Nha Trang cách điểm thi khoảng 5km.
Vũ được mẹ thuê taxi đưa đến trường thi cách nhà 5km để làm thủ tục dự thi
Bác sỹ xác định Vũ bị vỡ mạch máu đứt dây chằng lệch khớp gối gãy mâm xương chày
Kể từ đó đến nay Vũ phải làm bạn với xe lăn chân bó bột trắng toát không thể đi lại.
Tuy nhiên trước kỳ thi THPT quốc gia quan trọng Vũ vẫn quyết tâm ôn luyện dự thi.
Ở nhà Vũ chỉ nằm và ngồi xe lăn nên việc ôn luyện cũng gặp rất nhiều khó khăn.
Cán bộ y tế cùng gia đình đưa Vũ lên cáng để cáng lên tầng 3 làm thủ tục dự thi THPT quốc gia
Cụ thể trong kỳ thi này Vũ sẽ thi tất cả 6 môn gồm Toán Văn tiếng Anh Lý Hóa và Sinh.
Mẹ thí sinh Vũ tha thiết bày tỏ do con bị gãy chân nên mong muốn hội đồng thi bố trí cho Vũ thi ở tầng trệt thuận lợi hơn.
Được biết trong kỳ thi THPT quốc gia 2019 Khánh Hòa có hơn 12.600 thí sinh đăng ký dự thi.
Thí sinh dự thi tại trường THPT Hoàng Văn Thụ Yên Bái được ăn trưa miễn phí tại điểm thi.
Suất cơm rất đủ chất
Các tình nguyện viên
Tỉnh đã bố trí 25 điểm thi với 305 phòng thi 999 cán bộ ngành giáo dục và ngành liên quan tham gia coi thi.
Một số trường có bố trí phòng trọ miễn phí phối hợp với khu dân cư hỗ trợ chỗ trọ giá hợp lý cho thí sinh.
Trong một số tình huống thời tiết xấu các điểm thi còn để thí sinh ở bán trú nội trú phục vụ ăn uống tại trường.
Thí sinh Yên Bái trao đổi sau tan thi
Sáng 256 hơn 6.000 thí sinh đã hoàn tất bài thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Tại tỉnh Đắk Nông 24 thí sinh vắng thi môn thi Ngữ văn không có thí sinh và giám thị nào vi phạm quy chế.
Một tình huống hi hữu xảy ra tại điểm thi THPT Gia Nghĩa khi thí sinh quá hồi hộp lo lắng nên đã đánh nhầm giới tính của mình.
Rất may sự việc được giám thị phát hiện kịp thời nên đã sửa chữa sai sót trên.
Theo một giám thị của điểm thi này nhiều em nhầm lẫn khi điền thông tin Hội đồng thi và Điểm thi.
Các sai sót này tuy không quan trọng nhưng đều được các giám thị nhắc nhở và hướng dẫn thí sinh cụ thể.
Điểm mới mẻ của chương trình này là phụ huynh có thêm sự lựa chọn giữa lớp bán trú và lớp nửa buổi.
Tất cả đều được giảng dạy bởi 100 thầy cô nước ngoài chuyên nghiệp và am hiểu tâm lý trẻ nhỏ.
Sáng nào bé cùng đòi nhanh đến lớp đến chiều thì không chịu về.
Điều gì đã khiến các em nhỏ hào hứng đến như vậy
Học tiếng Anh qua truyện kể thú vị
Mọi trẻ em đều yêu thích thế giới của những câu chuyện kể đầy màu sắc.
VUS đã lồng ghép khéo léo nội dung bài học qua những câu chuyện tiếng Anh lôi cuốn.
Tại đó con không chỉ được gặp gỡ các nhân vật quái vật vui nhộn muôn thú thân thiện...
mà theo quá trình bài học còn tích luỹ thêm từ vựng và cấu trúc câu mới mẻ.
Tuỳ theo từng câu chuyện các con được tham gia những hoạt động sôi nổi ngay tại lớp.
Giờ nghỉ trưa vui nhộn
Đối với chương trình bán trú các em nhỏ được tận hưởng giờ trưa vui nhộn với bữa cơm trưa thơm ngon và bổ dưỡng.
Thực đơn được thay đổi với những món ăn đáp ứng đầy đủ nhu cầu dinh dưỡng của độ tuổi thiếu nhi.
Sau đó các em được chia về phòng nam  nữ riêng để nghỉ trưa.
Khám phá STEAM và thực hành DIY
Chiều đến là lúc các bé được hoà mình khám phá STEAM English cùng giáo viên.
Qua đó các em được học về những định luật và hiện tượng trong cuộc sống hằng ngày.
Con hoàn toàn có thể mang sản phẩm về khoe cùng bố mẹ nữa đấy.
Khoe tài năng diễn xuất cùng Happy Show
Hoạt động Happy Show là sôi nổi và hấp dẫn nhất trong tuần.
Đây là dịp để tất cả lớp cùng tham gia vào hoạt động diễn kịch mỗi em được phân một vai và lời thoại riêng.
Kịch dựa trên câu chuyện mà các em đã được học trước đó.
Giờ diễn tập của lớp vì thế mà trở nên sôi nổi hẳn.
Nhiều bạn nhỏ run rẩy vì lần đầu diễn trước đám đông nhiều bạn lại khoe được tài năng diễn xuất của mình.
Qua hoạt động này các em đều được rèn luyện thêm về sự tự tin và kỹ năng giao tiếp Anh ngữ.
Bên cạnh đó cha mẹ có thể lựa chọn cho con trải nghiệm chương trình Anh ngữ Thiếu nhi SuperKids.
Con được học tiếng Anh qua tích hợp môn học cùng ứng dụng công nghệ độc quyền từ Mỹ  Imagine Learning English thật bổ ích.
Phụ huynh quan tâm đến các chương trình hè và các chương trình tiếng Anh khác của VUS vui lòng xem tại đây hoặc gọi ngay 028 7308 3333.
Đặc biệt chương trình ưu đãi Đón hè về quà thích mê kéo dài đến hết 3062019.
Học viên đăng ký học trong khoảng thời gian này được tham gia bốc thăm trúng thưởng các chuyến du lịch Mỹ Singapore Thái Lan hay học bổng đến 100.
Bên cạnh đó học viên còn được cào nhận ngay quà cùng học bổng hấp dẫn.
Cán bộ coi thi tại điểm thi THPT Quế Võ 1 tỉnh Bắc Ninh nghe lưu ý phổ biến quy chế lần cuối trước giờ thi.
Bốc thăm ngẫu nhiên vị trí phòng giám thị coi thi môn Trắc nghiệm.
Mẹ hôn chúc con thi tốt ở điểm thi THPT Hà Nội Amsterdam Hà Nội.
Tình nguyện viên chào đón thí sinh vào buổi thi Toán chiều nay tại điểm thi THPT Phan Đình Phùng Hà Nội.
Thí sinh TP.HCM tranh thủ ôn bài trước giờ thi môn Toán.
Buổi chiều nay thời tiết tại TPHCM nắng gắt thí sinh được sinh viên tình nguyện che nắng.
Đề thi Ngữ Văn THPT quốc gia 2019
Cô Nguyễn Thị Hương Thủy Giáo viên Trưởng THPT Chu Văn An Hà Nội cho rằng đề không nặng về tái hiện kiến thức.
Với những học sinh có lực học trung bình có thể giải quyết được đề bài ở mức độ 50 60.
Dưới đây là gợi ý giải đề thi môn Ngữ văn THPT quốc gia 2019 do tổ Ngữ văn  Hệ thống giáo dục HOCMAI thực hiện
Đoạn trích được viết theo thể thơ tự do.
Nội dung các dòng thơ
Khắc họa cuộc sống cơ cực tăm tối của kiếp người.
Sự gắn bó khát vọng chinh phục biển khơi dẫu có khó khăn nghiệt ngã.
Hiệu quả của phép điệp
Nhấn mạnh ngợi ca vẻ đẹp tầm vóc của biển cả quê hương.
Tạo nhịp điệu thơ nhanh thể hiện sự tự hào kiêu hãnh.
Bộc lộ cái nhìn tinh tế sự chiêm nghiệm sâu sắc của tác giả về mối quan hệ giữa biển cả và con người.
Học sinh nêu rõ quan điểm suy nghĩ cá nhân.
Cần lí giải thuyết phục hợp lí.
Đảm bảo yêu cầu về hình thức đoạn vănThí sinh có thể trình bày đoạn văn theo cách diễn dịch quy nạp tổngphânhợp móc xích hoặc song hành.
Xác định đúng vấn đề cần nghị luậnSức mạnh ý chí của con người trong cuộc sống.
Triển khai vấn đề nghị luận
Có thể theo hướng sau
Giải thích Ý chí là khả năng vượt khó sức mạnh của sự nỗ lực ở con người.
Sức mạnh ý chí của con người trong cuộc sống
Ý chí thôi thúc hành động giúp con người vượt lên chính mình.
Ý chí tạo niềm tin động lực mãnh mẽ cho con người trong hành trình chinh phục khát vọng.
Ý chí tạo nên thành công cho con người trong cuộc sống.
Chính tả ngữ phápĐảm bảo chuẩn chính tả ngữ nghĩa ngữ pháp tiếng Việt.
Sáng tạoCó cách diễn đạt mới mẻ thể hiện suy nghĩ sâu sắc về vấn đề nghị luận.
Đề bài Cảm nhận của anhchị về hình tượng sông Hương trong đoạn trích.
Từ đó nhận xét cách nhìn mang tính phát hiện về dòng sông của nhà văn Hoàng Phủ Ngọc Tường
Đảm bảo cấu trúc bài văn nghị luậnMở bài giới thiệu được vấn đề Thân bài triển khai được vấn đề Kết bài khái quát được vấn đề.
Xác định đúng vấn đề cần nghị luận
Hình tượng sông Hương và cách nhìn mang tính phát hiện về dòng sông của nhà văn Hoàng Phủ Ngọc Tường.
Nội dung Giới thiệu khái quát về tác giả Hoàng Phủ Ngọc Tường tác phẩm Ai đã đặt tên cho dòng sông và vị trí đoạn trích.
Phân tích hình tượng sông Hương trong đoạn trích
Sông Hương mang vẻ đẹp vừa hùng vĩ vừa trữ tình
Sông Hương là bản trường ca của rừng già rầm rộ giữa bóng cây đại ngàn mãnh liệt.
Nét dịu dàng và say đắm được toát lên giữa màu đỏ của những bông hoa đỗ quyên rừng.
Câu văn dài chia làm nhiều vế kết hợp với những động từ tính từ nhằm nhấn mạnh hai vẻ đẹp đối lập của dòng sông.
Sông Hương còn mang vẻ đẹp phóng khoáng man dại và giàu chất trí tuệ
Vẻ đẹp giàu chất trí tuệ thể hiện qua hình ảnh so sánh người mẹ phù sa của một vùng văn hoá xứ sở.
Nhận xét cách nhìn mang tính phát hiện về dòng sông của nhà văn Hoàng Phủ Ngọc Tường
Tác giả không chỉ nhìn sông Hương trong thuỷ trình mà còn nhìn nhận và phát hiện ra bản chất của dòng sông.
Sông Hương hiện lên vừa là một thực thể tự nhiên vừa như một con người với vẻ đẹp phong phú và tâm hồn sâu thẳm.
Cái nhìn sâu sắc toàn diện và hết sức mới mẻ của tác giả.
Từ đó người đọc cảm nhận được tình yêu quê hương và trân quý cái đẹp của nhà văn.
Chính tả ngữ pháp Đảm bảo chuẩn chính tả ngữ nghĩa ngữ pháp tiếng Việt.
Sáng tạo Có cách diễn đạt mới mẻ thể hiện suy nghĩ sâu sắc về vấn đề nghị luận.
Đội xem ôm miễn phí phục vụ thí sinh và người nhà của Đoàn thanh niên Công an Cà Mau.
Mỗi điểm thi có gắn bảng xe ôm miễn phí để thí sinh người nhà dễ nhận biết.
Đội xe ôm được chia làm 6 tổ bố trí tại 6 điểm thi mỗi tổ 6 người để phục vụ thí sinh và người nhà.
Đây đều là chiến sĩ công an là những đoàn viên thanh niên trực thuộc Đoàn thanh niên Công an Cà Mau.
Trong màu áo xanh của lực lượng công an nhiệt tình hỗ trợ thí sinh đã để lại hình ảnh đẹp đối với thí sinh và phụ huynh.
Một chiến sĩ công an trong Đội xe ôm phục vụ thí sinh.
Ngoài ra cũng muốn xây dựng hình ảnh người chiến sĩ công an nhân dân vì nhân dân phục vụ.
Ngoài ra còn thiết lập đường dây nóng để ghi nhận phản ánh các trường hợp thí sinh khó khăn cần hỗ trợ.
Tờ mờ sáng 256 trên chiếc xe máy cũ kỹ chị Nguyễn Thị Hải vội vã chở Trần Duy Lộc SN 2000 học sinh Trường THPT Gia Nghĩa TX.
Gia Nghĩa tỉnh Đắk Nông đến điểm thi.
Lộc là con út của vợ chồng chị Hải và anh Trần Văn Giáo thôn Tân Tiến xã Quảng Thành TX.
Gia Nghĩa và cũng là người con có trí học hành nhất trong gia đình.
Do phải đi làm xa nên chị Hải để cho Lộc nghỉ trưa ngay tại điểm thi rồi đến chiều tối mới chạy đến đón về.
Thương cậu con trai vốn thiệt thòi về ngoại hình nên bao năm nay chị Hải trở thành người bạn đồng hành của con trên con đường đến trường.
Chị Hải cho biết do nhà ở xa nên phải tranh thủ đưa con trai đến điểm thi sớm để còn đi rẫy.
Kỳ thi quan trọng nhất trong cuộc đời học sinh của con trai nên anh chị không yên tâm để con tự đi xe đến trường.
Bao năm nay thấy con tự tin đi học đã là niềm vui đối với anh chị.
Thấy con siêng năng nuôi ý chí học cao hơn nên anh chị chỉ biết động viên con thi thật tốt trong kỳ thi.
Kể về bệnh tình của con trai chị Hải tâm sự Lộc sinh ra hoàn toàn bình thường khỏe mạnh.
Thế nhưng năm lên 3 tuổi dưới cổ của Lộc xuất hiện khối u.
Suốt 13 năm qua khối u càng ngày càng to lan ra cả vùng mặt ảnh hưởng đến việc học tập và sinh hoạt của Lộc.
Năm 2003 khi phát hiện con có khối u trên cổ gia đình đưa con đi khám nhiều nơi.
Các bác sĩ bảo cháu bị bướu dây thần kinh dẫn đến tình trạng khối thịt phía bên tai trái cổ và bả vai ngày một phình to.
Thời gian đầu cháu cũng mặc cảm về ngoại hình của bản thân nên ngại giao tiếp với mọi người.
Mỗi lần nhìn con vợ chồng chúng tôi xót xa lắm vì không thể làm gì hơn được.
Ngồi nghe những tâm sự của mẹ Lộc chỉ lặng lẽ cúi đầu.
16 năm mang trên mình khối u như thế đã có những lần cậu học trò tưởng chừng cuộc sống chỉ toàn màu đen.
Ngày ấy ngoài đi học trên trường em chỉ ở nhà giúp bố mẹ làm việc nhà chăn bò chứ không ai chơi chung.
Thế nhưng dần dần các bạn cũng quen biết đó là một căn bệnh mà em mắc phải nên thay đổi suy nghĩ về em.
Nhiều bạn còn thương giúp đỡ em rất nhiều trong học tập.
Đối với Lộc uớc mơ lớn nhất của Lộc là làm sao cắt bỏ được khối u để em có thể tiếp tục đi học như các bạn.
Chia sẻ về học trò của mình cô Nguyễn Thị Hải Hiệu trưởng Trường THPT Gia Nghĩa TX.
Thế nhưng thời gian đã chứng minh điều ngược lại Lộc rất nỗ lực và được bạn bè thầy cô thương yêu động viên.
Hoàn cảnh của em rất khó khăn nhà trường cũng nhiều lần kêu gọi kinh phí cho em phẫu thuật thế nhưng chỉ giúp đỡ được một phần.
Trong kỳ thi này em là một trong số 491 thí sinh được tỉnh Đắk Nông hỗ trợ kinh phí đi thi cô Hải cho hay.
Ngành học đáp ứng tốc độ hội nhập kinh tế
phải được vận hành trơn tru.
Trải nghiệm môi trường đạo tạo song ngữ nổi bật
Đây cũng là ngành học hút lượng hồ sơ đăng ký xét tuyển vào UEF qua các năm vì nhiều ưu điểm nổi trội.
Ngay khi nhập học sinh viên được kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào.
Sinh viên chưa đạt yêu cầu được UEF hỗ trợ khóa học Anh văn dự bị miễn phí để tự tin khi học chính thức.
Tốt nghiệp sinh viên đạt trình độ IELTS 5.5 trở lên thành thạo trong giao tiếp và làm việc.
giúp rèn luyện khả năng ngoại ngữ thái độ và ý thức làm việc với tư thế một sinh viên quốc tế thực thụ.
Nhiều cách để theo học ngành Kinh doanh quốc tế
Cô cũng được biết đến với vai trò là một dancer chất lừ từng là chủ tịch câu lạc bộ nhảy của trường.
Giành học bổng trường quốc tế  bước ngoặt lớn trong cuộc đời 
Quãng thời gian tại BUV đã mở ra một thế giới vô cùng mới với em.
Sống với đam mê 
Không chỉ sở hữu thành tích học tập và ngoại khóa đáng ngưỡng mộ Linh còn là một dancer chất lừ được biết đến với những điệu nhảy tuyệt vời.
Fanpage của nhóm trên youtube httpswww.youtube.comchannelUCTOKlY7a6x0iTbXTJTPqhQ thu hút gần 5.000 lượt subscriber với nhiều video có hàng trăm nghìn lượt xem.
Linh đã tích lũy cho mình kinh nghiệm thực tập ở các công ty doanh nghiệp lớn như Savills Buffalo Tours Vietnam trường quốc tế Liên hợp quốc Hà Nội..
trước khi tốt nghiệp đại học vào tháng 7 tới đây.
Chi nhánh Mobifone Vĩnh Long tham gia Tiếp sức mùa thi qua việc tặng hơn 2.500 chai nước uống.
Bà Nguyễn Thị Đoàn  Giám đốc Mobifone Vĩnh Long cho biết trước kỳ thi năm nay chi nhánh đã có kế hoạch để tiếp sức mùa thi.
Nhiều nhân viên của chi nhánh trong đó hầu hết là các bạn trẻ đã tham gia rất nhiệt tình.
Phát nước uống miễn phí đến thí sinh.
Nhiều phụ huynh tỏ ra rất vui khi được phục vụ nhiệt tình.
Các bạn đoàn viên thanh niên cũng sẵn sàng chờ đợi để phát nước uống cho các sĩ tử sau khi hoàn thành môn thi.
Một chai nước mát sau buổi thi căng thẳng ít nhiều đã làm mát lòng con em chúng tôi một phụ huynh bày tỏ.
Các bạn đoàn viên thanh niên Bạc Liêu tham gia hỗ trợ thí sinh tại một điểm thi.
Chiến sĩ Công an Bạc Liêu phát nước đến phụ huynh chờ con bên ngoài điểm thi.
Ghi nhận của PV tại tỉnh Sóc Trăng lực lượng công an luôn có mặt xuyên suốt tại các điểm thi đảm bảo an toàn cho kỳ thi.
Chúng tôi sẽ làm hết sức mình để các em an tâm làm bài tốt.
Phát cơm nước uống đến thí sinh tham gia kỳ thi.
Đội xe ôm phục vụ miễn phí cho thí sinh Sóc Trăng.
Còn tại điểm thi đặt tại THPT Mỹ Xuyên huyện Mỹ Xuyên thanh niên tình nguyện chuẩn bị đầy đủ bánh ngọt nước suối bútcung cấp cho thí sinh.
Huỳnh Hải  Xuân Lương
Theo đó đoàn công tác đã tổ chức kiểm tra khu vực in sao đề thi được đặt tại khu biệt lập của một khách sạn trên địa bàn TP.
Ngoài ra đoàn cũng tiến hành kiểm tra khu vực làm phách chấm thi và  cơ sở vật chất tại một số điểm thi trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Đặc biệt hệ thống nguồn điện cung cấp cho camera hoạt động phải đảm bảo tránh sự can thiệp vào hoạt động của camera của người bị giám sát.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 tại Đắk Lắk có 20.588 thí sinh đăng ký dự thi với 32 điểm thi 860 phòng thi.
Bà Liếu cho biết mẹ em Nhi bị mù bẩm sinh còn bố em Nhi bị mù do tai nạn hồi đang còn học sinh cấp 3.
Vì thế bố mẹ Nhi không thể chở Nhi đi thi được nên bà phải thay công việc của bố mẹ cháu.
Sáng nay bà Võ Thị Liếu đã bắt xe ôm đưa cháu gái đi thi thay bố mẹ cháu
Nhà bà ở phường Vĩnh Trung còn nhà em Nhi ở phường An Khê quận Thanh Khê.
Từ nhà bà lên nhà cháu Nhi khoảng 56 cây số.
Bà đi bộ từ lúc 7 giờ kém và đến 8 giờ kém thì đến nhà.
Bà cũng có mấy đứa cháu nội nhưng chúng bận bịu cả bà không muốn làm phiền chúng nên tự đi bộ bà Liếu kể lại.
Theo bà Liếu hàng ngày bà đi bán chổi dạo kiếm mấy chục ngàn sống qua ngày.
Hôm nay đưa cháu ngoại đi thi nên bà phải nghỉ bán.
Bà Liếu ngồi bên ngoài chờ cháu gái và mong cho cháu làm bài thật tốt
Bố mẹ Nhi hiện đang làm nghề massage tại Hội người mù quận Thanh Khê.
Bình thường những hôm nay không đi học Nhi vẫn chở bố mẹ đi làm bằng chiếc xe máy điện.
Đêm qua cả hai bà cháu đều trằn trọc khó ngủ.
Không biết giờ nó có làm được bài không.
Đề thi môn Ngữ văn THPT quốc gia 2019
Năm nay phần Nghị luận xã hội yêu cầu thí sinh trình bày về ý chí và nghị lực chinh phục dựa theo bài thơ trích dẫn.
Trong khi đó phần Nghị luận văn học có phần khó hơn liên quan đến tác phẩm Ai đã đặt tên cho dòng sông của Hoàng Phủ Ngọc Tường
Đề thi năm nay tương đối dễ so với mọi năm.
Em làm được khoảng 70 nội dung đề bài yêu cầu nam sinh chuyên Lý cho hay.
Câu hỏi 1 kiểm tra kiến thức về thể thơ đã lặp lại câu hỏi 1 của đề thi chính thức năm 2018.
Phần Làm văn 70 điểm
Câu 1 2.0 điểm
Tuy nhiên có một vấn đề cần quan tâm về sự diễn đạt cần chính xác hơn trong câu lệnh.
Với yêu cầu đó vấn đề nghị luận sẽ không phải là sức mạnh ý chí của con người mà là ý chí của con người.
Câu 2 50 điểm  Câu Nghị luận văn học.
Và do đó nếu diễn đạt trong câu lệnh là góc nhìn mới về sông Hương có lẽ sẽ chính xác hơn là cách nhìn mang tính phát hiện.
Thí sinh xem bài trước khi vào thi
Sáng nay 256 thí sinh bước vào môn thi đầu tiên là môn Ngữ văn với thời gian làm bài 120 phút.
Các môn thi tiếp theo là Toán bài thi Khoa học tự nhiên Ngoại ngữ bài thi Khoa học xã hội.
Các câu hỏi trong đề được sắp xếp theo độ khó tăng dần giúp thí sinh thuận lợi khi làm bài.
Đặc biệt Dân trí sẽ cập nhật nhanh đáp án của các môn thi từ Bộ GDĐT.
Mời bạn đọc và thí sinh tham khảo.
Học từ doanh nghiệp Sinh viên vững tay nghề sẵn sàng làm việc ngay
nhằm tạo khả năng thích nghi cho sinh viên.
Chẳng hạn nếu như sinh viên Kế toán Tài chính  Ngân hàng làm kế toán viên giao dịch viên...
tại Ngân hàng thực hành HUTECH Bank thì sinh viên nhóm ngành Quản trị nhà hàng  khách sạn lại biến hình thành các đầu bếp bartender hotelier...
trong hệ thống phòng thực hành chuẩn sao tại trường.
Một điểm nhấn nổi bật khác của mô hình này là Học kỳ doanh nghiệp  tương đương với một học kỳ chính thức tại trường.
được đại diện doanh nghiệp training trước khi làm việc cùng nhân viên chính thức.
Đại học  Doanh nghiệp Bài toán nhân lực không còn nan giải
Vững chuyên môn giàu kinh nghiệm sinh viên HUTECH được đánh giá cao khi gia nhập vào thị trường lao động đầy cạnh tranh.
Bệ phóng thành công của sinh viên đam mê khởi nghiệp
tạo cơ hội để sinh viên tiếp cận với các nguồn lực từ doanh nghiệp.
Kiểm tra tại điểm thi Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đánh giá cao công tác chuẩn bị an ninh trật tự tại điểm thi THPT Cư Mgar của địa phương.
Bộ trưởng cũng yêu cầu điểm thi thực hiện nghiêm chỉnh quy chế thi đảm bảo an ninh trật tự tại khu vực thi.
Sau đó Bộ trưởng đến khu vực phòng thi động viên thăm hỏi các thí sinh và mong các em bình tĩnh tự tin để làm bài thi thật tốt.
Đối với môn văn các em cần có cách cảm nhận sâu sắc và liên hệ với thực tiễn cuộc sống.
Ngoài ra với các thí sinh người đồng bào dân tộc thiểu số Bộ trưởng cũng dành những lời khen ngợi động viên ân cần đến các em.
Bộ trưởng động viên các thí sinh trước khi diễn ra môn thi đầu tiên
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cùng đoàn công tác của Bộ GD  ĐT kiểm tra thực tế công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia 2019 tại Đà Nẵng
Theo đó đoàn đã kiểm tra thực tế tại các điểm thi và làm việc với Ban Chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2019 tại Đà Nẵng.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa động viên tinh thần thí sinh trong buổi làm thủ tục thi chiều 246 tại Đà Nẵng
Thí sinh vào phòng thi
Theo thống kê của Bộ GDĐT tổng số thí sinh đã đến làm thủ tục dự thi trên toàn quốc chiều ngày 246 là 879.742 đạt tỷ lệ 9917.
Trong số thí sinh dự thi này có hơn 650.000 thí sinh xét tuyển đại học và 279.001 dự thi chỉ để xét công nhận tốt nghiệp THPT chiếm 278.
Cả hệ thống chính trị vào cuộc
63 tỉnhthành phố đã lập Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh do Phó chủ tịch làm trưởng ban một số nơi Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp làm trưởng ban.
Ngày 246 Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã đi thị sát điểm thi trước giờ thí sinh vào thi
Quá trình này có sự phối hợp liên ngành thẩm tra của Công an tỉnh và Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh.
Tăng cường biện pháp chống gian lận
Trong từng khâu của công tác tổ chức thi vai trò trách nhiệm của cán bộ giảng viên trường ĐH CĐ được tăng cường và quy định cụ thể hơn.
Thí sinh hồi hộp vào phòng thi
Đặc biệt các điểm thi phải thực hiện nghiêm túc việc bốc thăm phân công cán bộ coi thi để đảm bảo khách quan.
Kỳ thi năm nay Bộ GDĐT huy động trên 4.000 thanh tra tất cả các khâu của kỳ thi.
Bộ GDĐT trực tiếp có các đoàn thanh tra không báo trước.
Tuy nhiên nếu những người thực hiện thiếu tinh thần trách nhiệm cao thì vẫn sẽ có thể xảy ra gian lận như kỳ thi THPT quốc gia 2018.
Lịch thi THPT quốc gia 2019 như sau
Môn thi thành phần của bài thi tổ hợp
phát đề thi cho thí sinh
Giáo dục công dân
Nhiều sinh viên tình nguyện tại điểm thi này tiến lại hỏi han.
Lúc đầu khi thông tin chưa rõ nhiều người còn nghĩ người phụ nữ này là giám thị kỳ thi nhưng đến muộn.
Nhưng hỏi ra mới hay chị đề nghị vào trường là để...
Thường ngày chị và một số người thường gửi xe máy tại trường rồi đi làm ở tận Bình Dương. 
Người phụ nữ đòi vào trường thi gửi xe tại điểm thi Trường THPT Hiệp Bình TPHCM làm cổng trường thi nháo nhác
Sau đó người bảo vệ dắt chiếc xe vào trong giải thích thường ngày có một số người quen thường gửi xe tại trường để đi làm.
Kỳ thi này họ không kịp thông báo. 
Đến thời gian làm bài thí sinh mới lao đến cổng trường thi 
Thí sinh lao như bay đến trường thi khi các bạn khác đã làm bài được hơn 10 phút
Cụ thể lúc gần 7h45 phút khi thời gian làm bài đã được tính 10 phút các em mới đến cổng trường. 
Thí sinh phải có mặt tại phòng thi đúng thời gian quy định chấp hành hiệu lệnh của ban coi thi và hướng dẫn của cán bộ coi thi.
Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi.
Thiên Phú là học sinh giỏi nhiều năm liền và được giải khuyến khích môn Anh văn học sinh giỏi quốc gia.
Do bị khuyết tật về chân từ nhỏ nên em được nhà trang bị một chiếc xe lăn điện độc đáo có thể tự di chuyển qua điều khiển.
Thí sinh Nguyễn Thiên Phú dự thi trên chiếc xe lăn điện
Do điều kiện đặc thù nên Phú được đặc cách ngồi làm bài trên xe lăn điện ở trong phòng thi.
Bàn thi của em trên chiếc xe lăn là một tấm gỗ được gắn vào thân xe.
Phú rất tự tin trước môn thi đầu tiên này.
Chúc Phú thành công với ước mơ đã chọn.
Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế  ông Phan Ngọc Thọ áo trắng không caravat động viên các sĩ tử
Thí sinh Nguyễn Thiên Phúc được nhà đưa đến bằng xe taxi
Người nhà đang xem lại chiếc xe lăn của em
Phú tự điều khiển xe lăn vào trường thi
Phú xem số báo danh
Giám thị đọc số báo danh
Phú được vào phòng thi sau cùng
Em di chuyển xe lăn điện thành thạo vào chỗ 
Một bàn được dời ra ngoài để có chỗ cho thí sinh Phú vào thi ở ngay trên xe lăn điện
Phú ghi thông tin trên giấy thi chuẩn bị cho môn thi Văn đầu tiên
Các khảo sát cho thấy Kỹ thuật y sinh hiện luôn nằm trong top những ngành có vị trí vững chắc về cơ hội việc làm.
Lý do là bởi đầu tư công nghệ kỹ thuật cao là điều quan trọng và rất cần thiết trước nhu cầu về dịch vụ y tế hiện đại.
Tuy nhiên người làm chủ và vận hành các thiết bị kỹ thuật cao là yếu tố quan trọng hàng đầu.
Nguyễn Văn Hiếu khẳng định.
Tại điểm thi trường THPT Tây Thạnh có 1 thí sinh đến từ trường THPT Hồng Đức bị gãy chân nên đi đứng khó khăn.
Sinh viên tình nguyện ĐH Văn Hiến đã cõng em lên phòng thi
TIếp tục cõng thí sinh này sau buổi làm thủ tục dự thi
Sau buổi làm thủ tục một cơn mưa bất ngờ ập xuống các sinh viên tình nguyện chia nhau cùng che cho thí sinh khỏi ướt
Chăm sóc thí sinh tận tình sau buổi làm thủ tục
Hình ảnh đẹp của sinh viên tình nguyện trong mùa thi
Học sinh TP.HCM làm thủ tục vào phòng thi
Các thí sinh ở TP.HCM khi được hỏi đều cho biết hi vọng đề thi môn ngữ văn sẽ nhẹ nhàng hơn năm ngoái.
Đặc biệt nhiều thí sinh dự đoán phần nghị luận văn học sẽ cho ra dữ liệu về thơ.
Trong đó em nghĩ khả năng cao nhất là bài thơ Tây Tiến.
Tương tự thí sinh Nguyễn Lân học trường THPT Marie Curie cũng đoán đề văn phần Nghị luận văn học sẽ là bài Tây Tiến. 
Thí sinh TPHCM dự đoán đề Văn.
Lý do của nhận định này vì nhiều năm nay đề chưa ra các tác phẩm này nên khả năng cao năm nay sẽ được nhắc tới.
Tuy nhiên những thí sinh này cho biết lo lắng nếu đề ra hài tác phẩm này vì các đoạn trích dài khó nhớ.
Riêng đối với phần Nghị luận xã hội thí sinh suy đoán đề sẽ yêu cầu viết bài luận từ vấn đề thời sự đang diễn ra gần đây.
Trước buổi thi quan trọng này nhiều chuyên gia cũng đưa ra các lời khuyên với thí sinh.
Đối với thí sinh tự do thì các em đem theo CMND bằng tốt nghiệp bản sao do Sở GDĐT cấp chứ không được mang bản photocopy.
Do đó chúng ta không nên vì một lý do nào đó mà các em không đến điểm thi chỉ vì không mang theo giấy tờ.
Học sinh tại TP.HCM hớn hở trước kỳ thi THPT quốc gia
Thiết bị dù có tinh vi thế nào cũng không thể qua mặt các giáo viên coi thi.
Giám thị không khó khăn để phát hiện ra.
Các lực lượng chức năng cũng có những phương án những rà soát để phát hiện các thiết bị thu phát sóng xung quanh các điểm thi.
Nếu có sử dụng các thiết bị với ý đồ gian lận sẽ nhanh chóng phát hiện ra.
Vì vậy tốt nhất thí sinh ôn tập kỹ và bình tĩnh làm bài với khả năng tốt nhất của mình.
Đó là lời khuyên tốt nhất tôi dành cho thí sinh toàn thành phố ông Hiếu nói.
Đó là trường hợp thí sinh Đ.M.K.
học sinh đến từ Trường THPT Tân Bình.
là học sinh khuyết tật khiếm thính học hòa nhập trong học tập và sinh hoạt hàng ngày sử dụng đến máy trợ thính. 
Điêm trưởng điểm thi Trường THCS Phan Bội Châu TPHCM nhắc nhở hướng dẫn thí sinh sử dụng máy trợ thính trong buổi làm thủ tục thi.
Trong kỳ thi THPT quốc gia K.
cần sử dụng đến máy trợ thính trong giá trình làm bài như để nghe hướng dẫn thông tin các hiệu lệnh... 
sử dụng máy trợ thính trong quá trình làm bài.
Máy trợ thính của thí sinh Đ.M.K.
mỗi ngày thi đều trải qua bước kiểm tra từ lực lượng công an của điểm thi đảm bảo không có chức năng thu và phát sóng thông tin. 
Điểm thi Trường THCS Phan Bội Châu là một điểm thi khá đặc biệt.
Thí sinh dự thi tại Hội đồng thi trường THPT Marie Curie TP.HCM
Phải chứng minh được kỳ thi sạch
Đánh giá đúng và sát năng lực của các em đồng nghĩa chúng ta sẽ có những lớp cử nhân thật sự tài năng.
Mong có một kỳ thi công bằng
Chúng em không muốn rằng cứ phải soi xét kỳ thị hay để ý lực học của các bạn đến từ những tỉnh có xảy ra các vụ gian lận.
Chính vì bị mất niềm tin vào điểm số đầu vào đại học nên mới dẫn đến tình trạng trêu đùa chê bai và nghi ngờ bạn mình.
Do đó mong có một kỳ thi thật sự công bằng minh bạch và tuyệt đối không có sai phạm quá lớn như năm trước  thí sinh Sơn nói.
Quá là chua xót cho hành động phá hoại đó.
Thống kê của Bộ GDĐT sau khi kết thúc buổi làm thủ tục chiều nay tổng số thí sinh đăng kí dự thi 887.104.
Tổng số thí sinh đã đến làm thủ tục dự thi trên toàn quốc là 879.742 đạt tỷ lệ 9917.
Theo Quy chế các thí sinh còn được tiếp tục đến làm thủ tục và dự thi vào trước 7 giờ 00 phút sáng ngày 2562019.
Theo đánh giá của Bộ GDĐT buổi làm thủ tục dự thi diễn ra an toàn trật tự nghiêm túc đúng Quy chế.
Thời tiết và giao thông nhìn chung thuận lợi cho thí sinh làm thủ tục dự
Thí sinh trong ngày làm thủ tục đăng kí dự thi ở Hà Nội Ảnh Mỹ Hà 
Ghi nhận của PV Dân trí tại một số điểm thi của Hà Nội học sinh chuẩn bị tâm lý cho kì thi.
Tuy nhiên trong buổi làm thủ tục đầu tiên một số em đến muộn.
Các thí sinh tại điểm thi THPT Phan Huy Chú Hà Nội làm thủ tục dự thi THPT quốc gia.
Buổi làm thủ tục dự thi diễn ra nghiêm túc và suôn sẻ.
Thí sinh ra về sau 1 giờ nghe giám thị phổ biến quy chế dự thi.
Sáng nay 246 các đoàn thanh tra thi THPT quốc gia năm 2019 của 63 địa phương đã vào cuộc và có những thông tin ban đầu.
Sáng 246 các đoàn thanh tra thi THPT quốc gia năm 2019 của 63 địa phương đã vào cuộc và có những thông tin ban đầu.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ kiểm tra thi tại Phú Thọ
Năm nay thí sinh tự do sẽ thi cùng phòng thi với các thí sinh THPT khác.
Những em này có thể chỉ dự thi một số phần trong bài tổ hợp trong khi thí sinh THPT vẫn làm bài.
Chúng ta mong muốn kỳ thi THPT quốc gia diễn ra nghiêm túc nhưng không căng thẳng.
ThS Lương Tuấn Long  TP Công tác Chính trị và Sinh viên trao phần thưởng của trường Đại học Mở Hà Nội cho thí sinh
Chiều ngày 246 sau khi hoàn thành các thủ tục cho thí sinh dự thi đại diện Nhà trường đã trao phần thưởng tới tận tay các em học sinh.
Hôm nay dù đang bận đồng áng chị cũng tranh thủ đưa con đến làm thủ tục dự thi.
Tôi đã dặn cháu được nhà nước quan tâm thế này con lại càng phải cố gắng thi cho tốt.
Chị Thủy phụ huynh thí sinh được nhận phần thưởng rất xúc động cảm ơn sự quan tâm của trường ĐH Mở Hà Nội.
Giảng viên trường ĐH Mở Hà Nội đội mưa tới coi thi tại Yên Bái
Hồng Hạnh  Ngọc Anh
Đoàn đã đến làm việc tại điểm trường THPT Nguyễn Huệ THPT Lê Quý Đôn cùng địa điểm lưu giữ bài thi in sao đề và chấm thi.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Văn Phúc kiểm tra các khâu tổ chức kỳ thi THPT Quốc gia 2019 tại Bà Rịa  Vũng Tàu
Đáng chú ý tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Huệ tất cả các phòng thi là phòng học đều được gắn sẵn camera.
Báo cáo với đoàn công tác lãnh đạo nhà trường cho biết đều đã dán băng keo che tất cả camera này lại.
Thứ trưởng Phúc trao đổi với lãnh đạo một điểm thi ở Bà Rịa  Vũng Tàu
Tại đây Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Văn Phúc đặc biệt lưu ý công tác giao nhận phải cẩn trọng tránh xảy ra sai sót.
Song song đó Thứ trưởng Phúc chúc các cán bộ làm công tác thi sức khỏe thực hiện tốt nhiệm vụ của mình.
Toàn tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu năm nay có hơn 11.000 thí sinh dự thi với 19 điểm thi ở hai thành phố thị xã và các huyện.
Gần 1.200 cán bộ giáo viên trong tỉnh và trường ĐH Công nghệ TP.HCM phối hợp hỗ trợ công tác thi.
Địa phương này cũng hỗ trợ chi phí cho cán bộ đi máy bay ra huyện Côn Đảo coi thi.
Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội cho hay các điểm thi đều lắp đặt camera.
Hôm nay đề thi được chuyển đến điểm thi theo đúng quy định.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại buổi làm việc với Ban chỉ đạo thi huyện Hoài Đức
Thứ ba Về công tác thanh kiểm tra đây là khâu yếu của năm ngoái.
Thứ năm Công tác phục vụ kỳ thi cần được chú trọng từ khâu ăn ở của giám thị giao thông y tế
Các cán bộ giảng viên làm nhiệm vụ thi phải nắm chắc quy chế và chỉ có nắm chắc quy chế mới không xảy ra sai sót.
Vì nếu để sảy ra sai sót cán bộ coi thi phải chịu trách nhiệm và xử lý nghiêm theo quy chế  Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh.
Một số hình ảnh Bộ trưởng Nhạ thị sát tại điểm thi
Bộ trưởng Nhạ trao đổi với cán bộ coi thi
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ kiểm tra các tủ đựng bài thi và yêu cầu có niêm phong cẩn thận
Bộ trưởng kiểm tra phòng thi lưu ý với điểm thi cần chú ý quạt mát đèn chiếu sáng để đảm bảo điều kiện tốt nhất cho các thí sinh.
Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia đánh giá cao công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT ở Phú Yên
Đoàn cũng kiểm tra cơ sở vật chất ở các điểm tổ chức thi như Trường THPT Chuyên Lương Văn Chánh Trường Phổ thông Duy Tân TP.
Tuy Hòa và Trường THCS và THPT Võ Thị Sáu huyện Tuy An.
Đoàn kiểm tra cơ sở vật chất ở điểm tổ chức thi Trường Phổ thông Duy Tân
Qua kiểm tra nhận thấy điều kiện vật chất ở các phòng thi điểm thi đảm bảo yêu cầu.
Đối với các khâu cần có tính bảo mật an toàn được chuẩn bị chu đáo đúng theo quy định hướng dẫn của Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia.
Đã thực hiện việc lắp đặt camera phá sóng điện thoại di động ở các khu vực in sao đề thi làm phách bảo quản bài thi chấm thi.
Thời gian từ nay đến kỳ thi còn 10 ngày nữa nên sẽ có sự chủ động điều chỉnh những phần việc chưa hoàn thiện.
Địa phương cũng có nhiều ý kiến góp ý để công tác coi thi chấm thi của kỳ thi THPT quốc gia được hoàn thiện.
Với sự chuẩn bị như vậy chắc chắn kỳ thi sẽ diễn ra an toàn nghiêm túc  bà Phụng nói.
Bà Nguyễn Thị Kim Phụng Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học Bộ GDĐT đánh giá cao công tác chuẩn bị ở Phú Yên
Mục đích của điều này là đảm bảo sự khách quan tránh tình trạng tỉnh tổ chức dạy học tỉnh khép kín tổ chức coi thi.
Năm nay cũng quán triệt những trường đại học thuộc tỉnh thì không coi thi tại tỉnh.
Tất cả những quy định mới này nhằm mục đích đảm bảo một kỳ thi khách quan nhất.
Năm 2019 tỉnh Phú Yên có 23 điểm thi với 438 phòng thi.
Thí sinh dự thi bao gồm 10.083 thí sinh THPT 271 thí sinh Giáo dục thường xuyên và 455 thí sinh tự do.
Ban chỉ đạo cũng đã bố trí các phòng thi điểm thi phù hợp với khoảng cách địa lý để tạo điều kiện cho thí sinh và người nhà.
Sau cơn mưa rào sáng 264 thời tiết Hà Nội mát mẻ tạnh ráo rất lý tưởng cho các thí sinh và phụ huynh đến làm thủ tục dự thi.
Trước đó miền Bắc trải qua đợt nắng nóng gay gắt.
Ngay từ cổng trường THPT Việt Đức có rất đông các tình nguyện viên đứng đợi đón hỗ trợ các thí sinh đến làm thủ tục.
Một thí sinh đến điểm thi bằng xe taxi chân còn băng bó.
Ngay lập tức các tình nguyên viên có mặt để hỗ trợ.
Thí sinh bị chấn thương ở chân là em Nguyễn Thị Thuý Hà học sinh trường Thực Nghiệm bị tai nạn trước kỳ thi 1 tuần.
Em được bố đưa đến điểm thi bằng xe taxi sau đó được các tình nguyên viên hỗ trợ.
Thuý Hà ngồi xe lăn với sự hỗ trợ của bố và các tình nguyên viên đi vào điểm thi làm thủ tục.
Nhiều thí sinh cũng được phụ huynh đưa đến điểm thi.
Các thí sinh chăm chú xem danh sách phòng thi số báo danh ở bảng tin.
Sáng ngày mai 256 các thí sinh sẽ bắt đầu bước vào buổi thi đầu tiên của kỳ thi quan trọng.
Trong buổi chiều 246 các thí sinh sẽ nghe phổ biến quy chế làm thủ tục dự thi và đính chính sai sót thông tin nếu có.
Để mình giúp bạn một tay  Thiên Long  Tiếp Sức Mùa Thi 2019
Đoạn clip dài 2 phút tái hiện hành trình các sĩ tử và người thân khăn gói lên các thành phố lớn để thi đại học.
Những gánh nặng thi cử đã vơi bớt vì bàn tay giúp đỡ của các sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi.
Trong suốt 18 năm không quản nắng mưa hàng triệu sinh viên tình nguyện các bác xe ôm các cô chú chủ nhà...
đã miệt mài đổ nhiều thời gian và công sức để tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho các sĩ tử.
18 năm Tiếp sức mùa thi đã để lại những dấu ấn tốt đẹp với hàng triệu sĩ tử và người nhà.
Tính đến thời điểm này clip Để mình giúp bạn một tay đã nhận được hơn hai triệu lượt xem trên mạng với nhiều bình luận tích cực.
Cảm ơn các bạn sinh viên tình nguyện rất nhiều.
Thương ba và cũng cám ơn các bạn tình nguyện viên.
Clip cũng gợi lại cho các chiến sĩ tình nguyện nhiều kỷ niệm đáng nhớ khi dốc sức hỗ trợ thí sinh.
500 anh em THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm ngày đó của mình đâu rồi nhỉ Còn nhớ hay đã quên  tài khoản Phong Cao chia sẻ.
Ngày trước mình cũng được tiếp sức như này giờ mình cũng đi Tiếp sức mùa thi  bạn Quang Đinh nhắc về truyền thống tốt đẹp của chương trình.
Các thí sinh cần hỗ trợ có thể đăng ký tại cổng thông tin httphotro.tsmt.org hoặc đường dây nóng 0523.75.75.75 và 0523.76.76.76
Những nụ cười giọt nước mắt vui mừng của các thí sinh và người nhà đã làm ấm lòng rất nhiều tình nguyện viên và Ban tổ chức.
Thiên Long cảm thấy tự hào vì được là một phần đóng góp cho chương trình đầy tính nhân văn và ý nghĩa.
Đó là lưu ý của Bộ GDĐT đối với thí sinh trước khi bước vào kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Lưu ý quan trọng khi thi bài thi tổ hợp
Thí sinh phải chịu sự quản lý của cán bộ giám sát khi ở ngoài phòng thi
Nếu thi sinh đến trước 15 phút thì phải vào đợi tại các phòng chờ và phải thực hiện đúng các quy định nêu trên của phòng chờ.
Thí sinh lưu ý cách tô mã đề thi trong bài thi trắc nghiệm
Các lỗi thí sinh thường mắc trong làm bài thi trắc nghiệm như sau
Lỗi nhầm SBD đặc biệt nhất khi gặp phải là một thí sinh đi thi tô nhầm thành SBD của một thí sinh không đi thi.
Không tô mã đề tô mã đề không có hoặc tô sai quy cách khiến không thể nhận biết được thí sinh đã dùng mã đề nào.
  Có những lỗi do quét bài như để gấp phiếu sai mặt phiếu làm phiếu bị biến dạng.
Những lỗi trên máy chấm thi sẽ báo để cán bộ chấm thi phải rút từng bài thi ra để sửa lỗi.
Bộ GDĐT lưu ý các bài thi vi phạm Quy chế thi được xử lý theo quy định tại Điều 49 của Quy chế thi.
nên một lần nữa khâu họp công tác được các cán bộ coi thi được coi trọng.
Tại điểm thi trường THPT Trần Đại Nghĩa Vĩnh Long trưởng điểm phổ biến lần chót những lưu ý quan trọng cho cán bộ coi thi
Gần 500 cán bộ giảng viên nhân viên Trường ĐH Nguyễn Tất Thành lên đường di chuyển đến 15 Hội đồng thi trên địa bàn TP.HCM.
Theo các giảng viên trường ĐH Kinh tế TP.HCM đi coi thi trọng trách nặng nề nhưng họ quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ
Cụ thể trường có 15 phó điểm thi 15 thư ký 62 giám sát và 365 cán bộ coi thi.
Cán bộ trường ĐH Nguyễn Tất Thành ra quân coi thi sáng nay
Mặc dù ở tại TP.HCM nhưng các điểm thi đều ở xa trung tâm nên nhà trường đều tổ chức xe đưa đón cán bộ đi coi thi.
Nhà trường hỗ trợ hoàn toàn chi phí đi lại ăn ở cho đội ngũ làm nhiệm vụ quốc gia này.
Cán bộ giảng viên trường ĐH Công nghệ TP.HCM đến điểm thi duy nhất ở huyện Côn Đảo 
PGS.TS Bành Quốc Tuấn phó điểm thi phát biểu những lưu ý quan trọng của quy chế coi thi
Sáng nay điểm thi duy nhất ở huyện Côn Đảo Bà Rịa  Vũng Tàu cũng họp công tác coi thi.
Điểm thi này có 4 phòng thi với số lượng cán bộ coi thi hơn 20 người.
Trong đó bên cạnh giáo viên của tỉnh còn lại là cán bộ giảng viên của trường ĐH Công nghệ TP.HCM tham gia làm nhiệm vụ.
Kỳ thi Trung học phổ thông THPT quốc gia năm 2019 diễn ra từ ngày 246 đến ngày 2762019 tại tất cả các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương.
Tiến sĩ Trương Tiến Tùng  Hiệu trưởng ra tận nơi tiễn chân và giúp đỡ giảng viên nhanh chóng chuyển hành lý.
Mỗi lần thi đều có điểm mới cần lưu ý chúng tôi sẽ cẩn trọng nhưng sẽ không tạo sự căng thẳng cho thí sinh.
Giảng viên trẻ Nguyễn Thị Tố Uyên  Khoa Công nghệ Điện tử  Thông tin cho hay đây là năm đầu tiên em được tham gia coi thi THPT.
Trải qua hơn 30 tiếng nghiên cứu Quy chế thông qua Hệ thống học liệu điện tử của trường nhưng đêm qua vẫn là đêm tôi không ngủ.
Được lãnh đạo nhà trường tin tưởng giao nhiệm vụ là niềm vui lớn đồng thời cũng là trách nhiệm không hề nhỏ đối với xã hội.
Dưới đây là hình ảnh giảng viên trường ĐH Mở Hà Nội lên đường từ 4h sáng đến Yên Bái làm nhiệm vụ trong kỳ thi THPT quốc gia 2019
Lên đường với tâm thế sẵn sàng quyết đảm bảo một kỳ thi an toàn nghiêm túc đúng quy chế.
Hồng Hạnh  Ngọc Anh
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ đã tới Sơn La để kiểm tra công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Lãnh đạo Bộ GDĐT làm việc với Ban Chỉ đạo thi Sơn La
Ông Nguyễn Văn Chiến cho hay tất cả cán bộ tham gia làm thi của địa phương này sau đều phải qua vòng thẩm định nhân thân của công an.
Những ai đảm bảo được các yêu cầu về phẩm chất chính trị tinh thần trách nhiệm năng lực chuyên môn mới được lựa chọn.
Điều này thể hiện sự quyết tâm của tỉnh trong việc tổ chức một kỳ thi thực sự an toàn nghiêm túc đúng quy chế  ông Chiến nhấn mạnh.
Đến thời điểm hiện tại các điều kiện về nhân sự của Sơn La đã hoàn tất.
Tỉnh đang gấp rút hoàn thiện những khâu cuối cùng về điều kiện về cơ sở vật chất.
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ kiểm tra phòng thi tại Sơn La
Việc phân công nhân sự cần phải rõ người rõ việc rõ quy trình rõ trách nhiệm rõ sản phẩm.
Con đi thi bố mẹ nghỉ việc 
Chị Trần Ngọc Minh kể chị xin nghỉ 4 ngày để trọn vẹn đi thi cùng con gái.
Riêng ngày đầu tiên còn có bố cháu...
xin nghỉ theo cùng.
12 năm qua anh chị đã thay nhau đưa đón con đến trường việc này trở thành một phần sinh hoạt trong cuộc sống gia đình. 
Cuộc sống bận rộn ngoài bữa ăn tối thì đây là thời gian bố mẹ quan tâm hỏi han con được nhiều nhất nên vợ chồng chị rất trân trọng.
12 năm qua đã đưa đón được như vậy chỉ còn mấy ngày thi quan trọng của con người mẹ không muốn bỏ lỡ. 
Có đến công ty tôi cũng thấp thỏm làm việc không tập trung thôi chi  bằng...
đến trường thi với con.
Hình ảnh đó trở thành một ký ức đẹp của hai cha con một động lực đối với chị. 
Phụ huynh ở TPHCM chờ con trước cổng trường thi 
Vợ anh là người cứng rắn nói đặt taxi cho con đi nhưng bản thân anh lại muốn đi cùng con. 
Ông bố nói Cháu cũng gật đầu đồng ý còn đùa nói xem như bố được nghỉ việc đi chơi với con.
Nếu không đi tôi sẽ thấy tiếc vô cùng. 
Áp lực hay niềm vui
Hình ảnh phụ huynh theo con đi thi có khi đội nắng dầm mưa trước cổng trường thi chờ con đã như một phần của kỳ thi.
Tuy nhiên cũng có những ý kiến tranh luận về việc này có cần thiết hay không.
Điều này không phải không có nhiều học sinh đi thi bố mẹ phải nhắc từng cây bút giấy tờ máy tính...
nếu không là quên hết không tự lo những việc cơ bản của bản thân.
Chưa kể việc bố mẹ đứng chờ hàng tiếng bên ngoài đối với nhiều đứa trẻ còn có thể tạo thêm áp lực không cần thiết.
Nhiều em bước ra khỏi trường thi điều sợ nhất là đối diện với ánh mắt sự hỏi han về bài làm lo lắng...
Bố mẹ xem đó là đồng hành là niềm hạnh phúc thì con sẽ ấm lòng.
Thầy giáo khuyên bố mẹ là CEO là viên chức là người bán hàng rong...
hãy đi thi cùng con
hãy đi thi cùng con.
Theo thầy Lãm kỳ thi sẽ là bước ngoặt của sự chia xa giữa cha mẹ và con.
Thi cùng con là một đặc quyền một niềm tự hào đời người dễ có mấy lần.
Thế nên cho dù phụ huynh đang là CEO của tập đoàn lớn là một viên chức một công nhân một doanh nhân một người bán hàng rong ngoài kia...
thầy Lãm nêu quan điểm hãy thu xếp đi thi cùng con.
Hãy cùng con nhớ lịch thi cùng con đặt đồng hồ hẹn giờ kỷ niệm này là duy nhất trong đời con.
Một buổi một ngày vắng CEO công ty không sao thiếu một công nhân cỗ máy không dừng.
Trao vật phẩm trang thiết bị cho 70 đội hình tiếp sức mùa thi tại 27 huyện thị thành phố thuộc Thanh Hóa.
Đến chiều ngày 236 toàn bộ công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2019 tại Thanh Hóa đã hoàn tất.
Gần 5.000 cán bộ làm công tác thi và công tác vận chuyển bảo mật đề thi đều đã được tập kết đến 70 điểm thi an toàn tuyệt đối.
Vấn đề đi lại của học sinh tham dự kỳ thi tại các huyện miền núi cũng được các Hội đồng thi và Ban chỉ đạo thi rất quan tâm. 
Hơn 700 cán bộ giảng viên trường ĐH Kinh tế quốc dân tập trung từ 5h sáng để lên đường coi thi
Ngay từ sáng sớm rất đông cán bộ giảng viên của Nhà trường đã có mặt tại địa điểm tập kết.
Nhiều cán bộ rất phấn khởi và sẵn sàng tham gia thực hiện nhiệm vụ quan trọng bậc nhất của ngành giáo dục và đào tạo.
Những chế độ này đều thực hiện nghiêm túc theo tinh thần chỉ đạo quy định của Bộ GDĐT.
Trường ĐH Kinh tế quốc  dân tạo điều kiện thuận lợi nhất để các giảng viên đi coi thi
Không chủ quan dù là khâu nhỏ nhất
Hàng trăm sinh viên trường ĐH Lâm Nghiệp tham gia tiếp sức mùa thi
Nhưng học từ doanh nghiệp với sinh viên HUTECH không chỉ đơn giản là...
Mô phỏng doanh nghiệp  bước đệm đầu tiên để làm quen thực tế 
Chẳng hạn nếu như sinh viên Kế toán Tài chính  Ngân hàng sẽ là kế toán viên giao dịch viên...
trong hệ thống thực hành nhà bếp  nhà hàng  khách sạn chuẩn sao ngay tại trường.
mô phỏng môi trường của các doanh nghiệp hiện đại rồi.
Học từ kinh nghiệm thực tế  khi doanh nhân là giảng viên
đến những cuộc chơi cuộc thi.
vừa là mentor vừa là giám khảo cuộc thi Thiết kế thời trang HUTECH Designer.
Với tinh thần chơi mà học đó nhiều tài năng sinh viên đã thành công nhờ vườn ươm kết nối Đại học  Doanh nghiệp.
Học kỳ doanh nghiệp  thử lửa để biết doanh nghiệp cần gì
Nếu như TMA Solutions FPT Software HCM CMC Telecom...
là giảng đường của sinh viên Công nghệ thông tin thì Bệnh viện Gia Định Bệnh viện Thống Nhất các công ty dược Amvipharm Pharmaland 32...
là địa điểm học tập của sinh viên ngành Dược.
Đó là chia sẻ của nhiều thủ khoa tới các sĩ tử trước khi chính bước thức vào kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Không nên dành quá nhiều thời gian cho các câu hỏi khó mà không kiểm tra lại một lần cuối toàn bài.
Còn các bạn học lực khá thì nên tập trung làm chắc 6 đến 8 điểm đầu và kiểm tra thật cẩn thận đừng tham bát bỏ mâm.
Dũng khuyên các thí sinh có một sức khỏe tốt nhất tinh thần thoải mái và đầu óc minh mẫn nhất để bước vào kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Làm bài với tiêu chí nhanh và chính xác.
Đừng để thời gian trong phòng thi trôi qua vô nghĩa. 
Thi xong là xong quên môn thi đó nghỉ ngơi để chuẩn bị buổi thi tiếp theo.
Các em phải tin bản thân sẽ làm được đã là thành công một nửa rồi.
Khi bước vào làm bài thi Kiên khuyên các sĩ tử hãy nhớ làm tập trung làm những câu dễ trước câu khó làm sau.
Câu khó ở đề môn Lịch sử và môn Địa lý các em đọc thật kỹ tìm ra từ khóa quan trọng để có hướng giải quyết vấn đề.
Rất dễ nhầm lẫn và bị đánh lừa bởi những ý nghĩa mục đích các trận chiến nên phải hiểu thật ra bản chất của từng giai đoạn.
Tiếp đó cần gạch các ý cụ thể như bộ khung sợ lược bài làm để tránh đi lan man xa rời vấn đề.
Và điều quan trọng là phải thật bình tĩnh khi đối diện với đề bài.
Trong những năm qua trên địa bàn huyện Ia Grai Gia Lai là điểm nóng về tình trạng đuối nước ở trẻ em.
Chúng tôi tổ chức hoạt động này với mong muốn sẽ giúp các em biết bơi để tự bảo vệ bản thân khỏi bị đuối nước.
Bên cạnh đó nâng cao kỹ năng sống phòng tránh đuối nước và ứng cứu người khi gặp đuối nước.
Ngoài ra vào dịp hè này thì lớp dạy bơi là sân chơi bổ ích tránh được những tai nạn xảy ra cho trẻ em.
Đây là năm thứ hai chi đoàn phối hợp với các tổ chức trên địa bàn xã để hình thành nên lớp dạy bơi miễn phí này cho các em.
Thường giáo trình dạy là dựa vào các thông tin trên mạng và những kĩ năng bơi lội của Đoàn viên trên địa bàn.
Từ 14h chiều hàng ngày các anh chị đoàn viên thôn Tân An lại đi đón các em học sinh trong làng và tập trung tại xã.
Sau đó phối hợp cùng với ban ngành của thôn và các Đoàn viên cùng đưa các em ra bể bơi cách thôn khoảng 5km.
Em thấy hoạt động này rất bổ ích vì giúp các em bạn không có điều kiện được học bơi.
Sau nữa khi chúng em đi gặp những bạn mình bị đuối nước thì có những kĩ năng sẵn có để cứu giúp các bạn.
Em mong muốn sẽ có nhiều hoạt động nhưng thế này để giúp các em có kĩ năng sống..
Vào các buổi chiều tôi cũng dành thời gian rảnh rỗi để chở các con đến hồ bơi cùng các bạn Đoàn viên.
Khóa học bơi của Chi đoàn Thôn Tân An xã Ia Sao huyện Ia Grai đã thu hút được 74 em tham gia so với năm trước là 58 em.
Sau hơn 2 tuần tổ chức dạy tỷ lệ biết bơi của các em đạt đạt 8966  so với năm trước là 87.
Để khích lệ các em chi đoàn đã tổ chức thi bơi.
Hiện trong đợt này thôn Tân An có 75 em tham gia học bơi mỗi tuần các em học 3 buổi.
Các ban ngành trong thôn đã cùng giúp các bạn Đoàn viên trong công tác dạy bơi cho các em..
Các cán bộ giảng viên trường ĐH Bách khoa Hà Nội chuẩn bị lên đường vào Thanh Hóa
Theo đó toàn tỉnh sẽ bố trí 70 điểm thi với hơn 1.484 phòng huy động khoảng 4.969 cán bộ giáo viên nhân viên phục vụ công tác thi...
PGS Hoàng Minh Sơn Hiệu trưởng nhà trường tiễn các giảng viên lên đường làm nhiệm vụ thi
Đồng thời mỗi thầy cô sẽ là một người bạn đồng hành cùng thí sinh và toàn ngành giáo dục trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay.
Các giảng viên xem lại danh sách điểm thi mà mình tới làm
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 toàn tỉnh có 13.146 thí sinh đăng ký dự thi tại 30 điểm thi với 560 phòng thi.
Tổng chỉ tiêu lớp 10 năm học 2019  2010 của tất cả 112 trường THPT công lập ở TPHCM là 67.299 học sinh.
So với năm vừa rồi thành phố có thêm 9 trường THPT mới nhưng tổng chỉ tiêu thay đổi không đáng kể.
Nhiều trường THPT ở TPHCM giảm mạnh chỉ tiêu lớp 10 Ảnh minh họa
So với mùa tuyển sinh 20182019 năm nay nhiều trường giảm sốc chỉ tiêu lớp 10.
cùng hụtmất 3 lớp 10 so với năm rồi giảm tới 135 chỉ tiêu. 
Bảng so sánh Chỉ tiêu Tuyển sinh lớp 10 năm nay 2019 và các năm trước của TPHCM 
Bảng so sánh Điểm chuẩn tuyển sinh năm học 2018 và năm 2017
Trường ĐH Tôn Đức Thắng
Trên đây là đánh giá của ông Nguyễn Hữu Độ Thứ trưởng Bộ GDĐT về đề thi THPT quốc gia 2019.
Ngày mai 246 thí sinh làm thủ tục dự thi THPT quốc gia 2019 và chỉnh sửa các sai sót nếu có trước ngày làm bài thi chính thức.
Thứ trưởng Bộ GDĐT kiểm tra công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia tại Sơn La. 
Như đã công bố từ trước đề thi THPT quốc gia năm 2019 sẽ nằm trong chương trình THPT chủ yếu thuộc chương trình lớp 12.
Các câu hỏi trong đề được sắp xếp theo độ khó tăng dần giúp thí sinh thuận lợi khi làm bài.
Tính đến thời điểm hiện tại công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã hoàn tất và các thí sinh đã sẵn sàng.
Bộ GDĐT đã tổ chức các đoàn thanh kiểm tra công tác chuẩn bị cho kì thi THPT quốc gia trên cả nước.
Thứ trưởng nhấn mạnh kỷ luật trường thi rất nghiêm ngặt do đó thí sinh phải chấp hành nghiêm chỉnh quy chế thi. 
Chỉ khi vững kiến thức kỹ năng các em mới có tâm lý tốt tự tin để hoàn thành tốt bài thi.
Khi thực hiện đúng quy chế tâm lý các em mới ổn định và tập trung làm bài tốt.
Nên chúng em cũng làm theo để mong có bài thi tốt được điểm cao.
Kết thúc phần lễ bái sĩ tử ai ai cũng chen chân xếp hàng để được xin chữ thầy đồ mang về treo trước bàn học.
Những chuyến xa khởi hành đưa hàng trăm cán bộ của trường ĐH Công nghệ TP.HCM coi thi ở Bà Rịa  Vũng Tàu
Các cán bộ hớn hở lên đường làm nhiệm vụ
Giảng viên trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM mang lỉnh kỉnh hành lý lên đường đi Bình Thuận làm nhiệm vụ quốc gia
Trưa nay 150 cán bộ trường ĐH Kinh tế  Tài chính TP.HCM cũng lên đường làm nhiệm vụ
Lần đầu tiên trường ĐH Kinh tế  Tài chính đi coi thi ở Bình Thuận
Lớp học này có 54 em học sinh trong độ tuổi từ 10 đến 15 tuổi.
Mục tiêu đặt ra là 100 học sinh đều biết bơi sau khi kết thúc khóa học.
Lớp dạy bơi miễn phí cho học sinh.
Trước đó Oxalis cũng đã phối hợp với UBND xã Tân Hóa huyện Minh Hóa tổ chức lớp dạy bơi miễn phí cho gần 100 em học sinh.
Xã Sơn Trạch và Tân Hóa là hai địa phương thường xuyên bị thiên tai bão lũ.
Trên địa bàn thời gian qua cũng đã xảy ra một số trường hợp trẻ em bị đuối nước thương tâm.
Các em sẽ được trang bị kiến thức lý thuyết bơi cơ bản kỹ thuật bơi sải bơi ngửa bơi ếch và kỹ năng phòng tránh tai nạn đuối nước.
Tiếp đó vào ngày 245 tại xã Xuân Trạch huyện Bố Trạch một em học sinh lớp 9 khác cũng bị nước cuốn trôi trong lúc đi cào hến. 
Một vụ việc thương tâm khác cũng xảy ra vào tối 285 tại xã Tân Hóa huyện Minh Hóa khiến 3 em học sinh nữ thiệt mạng.
3 em học sinh này bị đuối nước khi đang đi bắt cua tại một khe nước gần nhà.
Và gần đây nhất tại xã Lâm Hóa huyện Tuyên Hóa một cháu bé 4 tuổi theo mẹ đi xúc cá cũng đã bị nước cuốn trôi.
Mặc dù được người dân phát hiện và ứng cứu nhưng cháu bé đã tử vong.
Năm nay các lớp học sẽ bắt đầu từ ngày 86.
Thời gian tổ chức dạy bơi trong dịp hè rất phù hợp sẽ thu hút nhiều học sinh tham gia phát triển phong trào học bơi.
Trường khẳng định không bịa ra việc TLĐ yêu cầu trích nộp 30 
Đại diện trường ĐH Tôn Đức Thắng TDTU cho rằng nhà trường trân trọng và ghi nhận việc Tổng Liên đoàn TLĐ vừa thông báo không yêu cầu trích nộp.
Quyết định này dù ban hành muộn song phù hợp với pháp luật.
Trường ĐH Tôn Đức Thắng cơ sở chính ở quận 7 TP.HCM
Tuy nhiên Nhà trường cần làm rõ rằng TLĐ đã gửi văn bản số 1933TLĐ ngày 29112017 về việc yêu cầu trích nộp.
Trong văn bản này Tổng LĐLĐ viện dẫn Quy định 1684QĐTLĐ.
Sau đó TLĐ ban hành Quyết định 1712QĐTĐT ngày 24102016 của Tổng liên đoàn đều có quy định phải nội dung phải trích nộp.
Nếu lãnh đạo trường không phản đối mạnh mẽ viện dẫn văn bản của Thủ tướng Chính phủ thì đã phải thực hiện.
Tất cả các thành viên Hội đồng trường đều có thể xác nhận việc này.
Phải đợi đến khi báo chí lên tiếng thì Lãnh đạo TLĐ mới đính chính điều này đại diện lãnh đạo trường TDTU nói.
Phản đối thông tin cho rằng lãnh đạo trường chống lệnh
Cơ sở vật chất hiện đại của trường TDTU
Đại diện trường TDTU viện dẫn một loạt các lý do khẳng định không chống lệnh.
Cụ thể về kiểm toán trường có văn bản xin đề nghị dời thời gian kiểm tra chứ không phải không đồng ý.
Khi có dự thảo kết luận kiểm tra trường phản hồi một cách đúng pháp luật và có căn cứ đối với những kết luận kiểm tra chưa chính xác.
Đối với những kết luận kiểm tra chính xác trường nghiêm túc tiếp thu và hoàn thiện nếu có.
Trong các vấn đề về lịch làm việc giữa TLĐ và nhà trường trường cũng xác nhận TLĐ có mời 3 lần.
Việc dời đã được Chủ tịch TLĐ đồng ý.
Thư mời lần 2 mời trùng lịch họp HĐT đã gửi thư mời và báo TLĐ trước khi TLĐ mời.
Ngay sau đó Nhà trường đã cử lãnh đạo Trường ra dự họp theo yêu cầu của TLĐ.
Phía trường này cũng phản bác thông tin TLĐ đưa ra trường chủ trì họp Hội đồng trường bất thường mà không báo cáo.
Tái khẳng định thông tin Tổng LĐLĐ hỗ trợ trường hàng nghìn tỉ đồng là không chính xác
Tuy nhiên thông tin TLĐ đã nêu là không đúng sự thật.
Lưu ý rằng thời điểm được giao khu đất này Nhà trường vẫn đang trực thuộc UBND TP.HCM.
Đến ngày 1162008 trường mới chính thức đổi tên thành Trường Đại học Tôn Đức Thắng và chuyển về trực thuộc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
Vị đại diện trường TDTU cho rằng rõ ràng thông tin Tổng Liên đoàn đã đưa ra là không đúng.
Trong đó gồm Tài chính do Liên đoàn Lao động TP.HCM cấp để tiến hành các thủ tục thành lập trường 05 tỷ đồng.
Liên đoàn lao động TP.HCM cho trường vay 30 tỷ.
Các khoản vay này không tính lãi và Nhà trường đều đã trả lại đầy đủ tiền gốc.
Tiền tài trợ giải phóng mặt bằng từ UBND TP.HCM là 70 tỷ đồng.
Tiền trợ lãi vốn vay kích cầu do UBND TP.
HCM hỗ trợ là 119725 tỷ đồng.
Vốn trái phiếu Chính phủ cấp để xây dựng Ký túc xá sinh viên là 617 tỷ đồng không phải hơn 100 tỷ đồng như đã thông tin.
Như vậy tổng tài trợ nêu trên là 2955 tỷ đồng chiếm 134 tổng đầu tư xây dựng cơ bản của Nhà trường trên mặt đất.
Số liệu tài chính này không tính đến giá trị đất.
Khối tài sản đã gia tăng hiện nay 2.200 tỷ đồng là tài sản đầu tư trên đất không bao gồm giá trị đất các trường công.
Trường ĐH Tôn Đức Thắng
Tổng Liên đoàn chỉ đạo theo Luật giáo dục đại học năm 2012
theo tinh thần của Luật số 34 để bảo đảm thực hiện sau ngày 172019.
Như vậy việc chuẩn bị trên phải căn cứ trên Luật số 34.
Chỉ đạo này không sai nhưng chỉ có giá trị đến hết 3062019.
Trong khi Bộ GDĐT chỉ đạo chuẩn bị nội dung mới để thực hiện sau 172019.
Như vậy chỉ đạo của TLĐ không phù hợp với chỉ đạo của Bộ GDĐT.
Lãnh đạo ĐH Tôn Đức Thắng không là cán bộ công đoàn các cấp
Bất kỳ nhân sự nào của Trường ĐH Tôn Đức Thắng đều không hưởng lương từ ngân sách ngay từ khi Nhà trường được thành lập năm 1997 đến nay.
Nên Nhà trường không có công chức.
Qui định của TLĐ không áp dụng cho Nhà trường được.
Hội đồng trường là quyền lực cao nhất
Như vậy chủ sở hữu chỉ là một thành phần của Hội đồng trường và việc chiếm tỷ lệ thấp là do Luật số 34 qui định.
Chủ sở hữu chỉ có một vai trò hạn chế trong Hội đồng trường.
Theo đó tại Luật giáo dục đại học 2012 Điều lệ trường đại học 2014 và Luật giáo dục nghề nghiệp 2014 đều có nói đến cơ quan chủ quản.
 Nhưng đến Luật số 34 2018 thì tên gọi cơ quan chủ quản không còn nữa.
Luật số 34 đã tách bạch quyền sở hữu và quyền quản lý theo chỉ đạo của Nghị quyết TW 6.
Cơ quan chủ quản chỉ còn quyền sở hữu quyền quản lý thuộc về hội đồng trường và chính quyền địa phương.
Điều này phù hợp với việc chuyển trường đại học tự chủ sang hoạt động theo mô hình doanh nghiệp.
Sinh viên trường ĐH Tôn Đức Thắng học tại thư viện trường
Toàn cảnh trường ĐH Tôn Đức Thắng
Chánh Thanh tra Bộ GDĐT Nguyễn Huy Bằng
Tại địa phương do ban Chỉ đạo thi tỉnh và Sở GDĐT thực hiện.
Theo ông Bằng căn cứ tình hình thực tế của địa phương thành lập tổ giám sát hoạt động của đoàn thanh tra.
Đây là một điểm mới trong công các thanh tra thi năm nay  ông Bằng nhấn mạnh.
Chánh thanh tra Bộ GDĐT Nguyễn Huy Bằng nói về công tác thanh tra thi THPT quốc gia 2019
Về việc sử dụng các thiết bị công nghệ cao ông Bằng cho biết gian lận luôn là vấn đề được dư luận quan tâm trong những năm gần đây.
Ở cấp trung ương Bộ GDĐT đã mời Cục Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Bộ Công an trực tiếp tham gia vào Ban chỉ đạo.
 Đặc biệt trong quá trình coi thi cán bộ làm thi cần tập trung cao làm hết trách nhiệm.
Mời các bạn học sinh tham khảo
Ôn thi Vật lý THPT Quốc gia 2019 phần 3
Nguồn Hệ thống giáo dục HOCMAI
Đề thi THPT quốc gia 2019 sẽ giảm độ khó so với năm trước
Đề thi chính thức  năm nay  từ hình hài đến kiến thức cũng tương tự như đề thi tham khảo.
Trên cơ sở đó chúng ta sử dụng vào mục tiêu xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học  ông Trinh nhấn mạnh.
Giáo viên Độ khó đề thi giảm nhiều
Phải di chuyển xa nên các cán bộ giảng viên mang nhiều hành lý
Đội hình xuất quân vào ngày 216 để làm công tác hậu cần chuẩn bị trước cho các nhóm coi thi ra sau
Trường ĐH Công nghệ TP.HCM tập huấn cho hơn 600 cán bộ đi coi thi ở Bà Rịa  Vũng Tàu
Năm nay có nhiểu điểm mới nên các cán bộ giảng viên xem kỹ nội quy coi thi
Ngoài ra còn có một điểm thi dự phòng đặt tại trường THCS Võ Thị Sáu TP Cà Mau.
Tỉnh cũng điều động hơn 1.300 người làm nhiệm vụ coi thi.
Dự kiến tỉnh này sẽ chi khoảng 52 tỷ đồng để chi phí cho công tác tổ chức thi mua sắm trang thiết bị phục vụ kỳ thi
Nếu phát hiện phải kịp thời ngăn chặn và có biện pháp xử lý ngay Chủ tịch tỉnh Cà Mau chỉ đạo rõ.
Số thành viên có chức danh GS là 256 chiếm tỷ lệ 9275 số thành viên có chức danh phó GS PGS là 20 chiếm 725.
Hội đồng ngànhliên ngành phải làm tốt nhiệm vụ lọc tức là thẩm định đúng chuyên môn năng lực ngoại ngữ tiếng Anh của các ứng viên.
Hội đồng cấp nhà nước phải thực hiện tốt nhiệm vụ thẩm tra các hồ sơ ứng viên trước khi biểu quyết.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ
Siết chặt tiêu chuẩn ngoại ngữ
Bộ trưởng cũng lưu ý trách nhiệm các hội đồng ngànhliên ngành trong việc đánh giá năng lực ngoại ngữ đặc biệt là giao tiếp chuyên môn bằng tiếng Anh.
Chỉ còn 2 ngày nữa kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 chính thức diễn ra.
Thời điểm này các trường THPT trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã hoàn tất chương trình ôn tập cho các em học sinh.
Hiện 30 chỗ ở này đã sẵn sàng chào đón các thí sinh ở xa về thị trấn huyện Quế Phong dự thi THPT quốc gia năm 2019.
Chúng tôi ưu tiên trước hết là các em có hoàn cảnh khó khăn ở vùng sâu vùng xa.
Gia đình tôi rất vui vì giúp được các thí sinh đỡ phần nào chi phí ăn ở sinh hoạt trong quá trình tham gia thi.
Mong rằng các em sẽ làm bài thật tốt và có kết quả cao trong kỳ thi này thầy Thắng cho biết.
Năm nay huyện Nghi Lộc có 2.100 thí sinh dự thi được bố trí tại 5 điểm thi với 85 phòng thi.
Đội tình nguyện với 100 thành viên sẽ được phân công trực tiếp có mặt tại các điểm thi để hỗ trợ thí sinh và người nhà.
Ban chỉ đạo thi tỉnh Nghệ An đã thành lập 6 đoàn kiểm tra về công tác thi tại 21 huyện thành thị trong toàn tỉnh.
Một số điểm thi chưa đảm bảo cơ sở vật chất cũng đã được kịp thời nhắc nhở và chấn chỉnh.
Các thông tin về thiết bị gian lận công nghệ cao bày bán công khai khá nhiều trên mạng với mức giá khá rẻ khoảng 3 triệu đồngbộ.
So với những năm trước thiết bị này được thiết kế rất nhỏ ngụy trang kín đáo và khó phát hiện bằng mắt thường.
Người làm điểm trưởng còn phải phát huy trách nhiệm cán bộ của ngành trong việc phối hợp với các trường đại học trong quá trình tổ chức kỳ thi.
Trường hợp cán bộ coi thi lệch lạc trưởng điểm thi có quyền lập biên bản.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 cụm thi số 28  Nghệ An có hơn 32.000 thí sinh đăng ký dự thi.
Toàn tỉnh sẽ huy động 3.333 cán bộ giám thị làm công tác coi thi và hơn 4.900 người làm công tác phục vụ bảo vệ kỳ thi.
Theo kế hoạch địa phương hỗ trợ mỗi điểm thi 5 triệu đồng.
Số tiền này dành hỗ trợ cho thí sinh không dành cho giáo viên bởi cán bộ thi đã có chế độ và các nguồn hỗ trợ khác.
Đây là khoảng thời gian nước rút để kết thúc hành trình 12 năm học phổ thông đồng thời mở ra ngưỡng cửa quan trọng bước vào tương lai.
Trước kì thi đa số các sĩ tử và phụ huynh đều có chung tâm trạng hồi hộp và lo lắng.
Thi THPT quốc gia 2019 Thầy cô dặn dò sĩ tử trước khi đi thi
Theo các thầy cô giáo Đại học là cánh cửa quan trọng để đưa các em học sinh bước vào tương lai.
Cuối cùng các em cũng đừng quên kì thi THPT quốc gia cánh cổng trường đại học mới chỉ là những điểm bắt đầu cho hành trình trong tương lai.
Hãy thật sáng suốt và có trách nhiệm với nguyện vọng ngôi trường mà các em đã lựa chọn.
Thầy cô chúc các em thành công
Bài thi IELTS Listening gồm có 4 phần 4 Sections với độ khó tăng dần.
Trong đó dạng đề Điền vào chỗ trống Gap Filling hay còn gọi là FormGap Completion thường xuyên xuất hiện trong Section 1 và 2.
Theo đó năm nay công tác thanh tra kiểm tra bổ sung một loạt điểm mới rút kinh nghiệm những sai phạm trong thi năm 2019.
Chánh Thanh tra Bộ GDĐT Nguyễn Huy Bằng kiểm tra công tác thi THPT quốc gia
Cán bộ liên quan tới sai phạm không được tham gia thanh tra kiểm tra thi
Thanh tra Sở chủ trì phối hợp với các đơn vị thuộc sở và cơ sở giáo dục đại học tổ chức thanh tra kiểm tra thi.
Cán bộ thanh tra phải làm việc liên tục tại vị trí được phân công
Bộ Giáo dục và Đào tạo đã quy định cụ thể nội dung và phương pháp thanh tra kiểm tra kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2019.
Căn cứ tình hình thực tế của địa phương thành lập tổ giám sát hoạt động của đoàn thanh tra.
Toàn bộ hướng dẫn thanh tra kiểm tra kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2019 xem TẠI ĐÂY 
Công khai số điện thoại tiếp nhận xử lý thông tin thi
Cán bộ coi thi phải nắm chắc Quy chế thi
Công bố quyết định bổ nhiệm chức danh giáo sư phó giáo sư năm 2017 của trường ĐH Thương Mại
Trước đây thành viên hội đồng giáo sư cơ sở phải là giảng viên các cơ sở giáo dục đại học trong nước.
Tuy nhiên theo Quy chế mới cơ sở giáo dục đại học phải có tối thiểu 9 giảng viên cơ hữu là giáo sư phó giáo sư
Thông tin chi tiết về Quy chế xem TẠI ĐÂY 
Hội đồng giáo sư ngànhliên ngành năm 2019 bổ sung thêm 114 thành viên mới
Như vậy có 114 thành viên lần đầu tiên tham gia hội đồng giáo sư ngành liên ngành.
Số thành viên có chức danh GS là 256 chiếm tỷ lệ 9275 số thành viên có chức danh PGS là 20 chiếm 725.
Hội đồng giáo sư nhà nước và hội đồng giáo sư ngành liên ngành có tính kế thừa và phát triển.
Theo đó 2028 ủy viên mới cũng là chủ tịch của 20 hội đồng ngành liên ngành.
Danh sách thành viên 28 Họi đồng Giáo su ngành lien ngành nam 2019 xem TẠI ĐÂY.
Danh sách 28 Ủy viên Hội đồng giáo sư nhà nước nhiệm kỳ 2018  2023 xem TẠI ĐÂY 
Các cán bộ coi thi chấm thi từ đại học sẽ làm hết mình nghiêm túc đúng quy chế để đảm bảo một kỳ thi trong sạch công bằng
Với môn thi tự luận do có đặc thù nên tất cả phải theo quy định chấm của Bộ GDĐT.
Trong khi đó có cả quy trình chấm thẩm tra nên những bài thi nào có chênh lệch điểm thi sẽ phát hiện ra ngay.
Tuy nhiên mọi việc quan trọng nhất vẫn là con người.
ông Triệu nhấn mạnh.
Với chấm thi trắc nghiệm các trường đại học không quá bỡ ngỡ vì đã có nhiều năm kinh nghiệm chấm thi trong thời kỳ 3 chung
Trường ĐH Bách khoa Hà Nội năm nay coi và chấm thi tại tỉnh Thanh Hóa  một địa bàn khá rộng và đông thí sinh.
Con cứ bình tĩnh hệ thống lại những gì đã học để nhớ.
Con sẽ thi tốt mà Chúc con tinh thần sảng khoái sức khỏe như voi và trí lực minh mẫn.
Mẹ yêu con nhiều.
Đó là một đoạn trong nội dung bức thư mà chị Nguyễn Thị Hiếu gửi cho con gái Nguyễn Phương Linh 1 tuần trước ngày thi vào lớp 10.
Nguyễn Phương Linh và bức thư của mẹ.
Trong thư chị Hiếu viết Linh con Còn một tuần để ôn thi.
Con tập trung và cố gắng nhé Con bình tĩnh đừng quá lo lắng.
Sức học con tốt.
Mẹ chỉ cần con đừng chủ quan mà thôi.
Con cứ bình tĩnh hệ thống lại những gì đã học để nhớ.
Con sẽ thi tốt mà Chúc con tinh thần sảng khoái sức khỏe như voi và trí lực minh mẫn.
Mẹ yêu con nhiều. 
Nội dung bức thư mà chị Nguyễn Thị Hiếu gửi cho em Phương Linh.
Mẹ cũng như người bạn bên cạnh em có gì muốn nói em đều tâm sự với mẹ.
Mẹ luôn cho em bày tỏ quan điểm riêng chứ không hề áp đặt.
Phương Linh ngoài cùng bên trái và các bạn cùng lớp ngày bế giảng lớp 9.
Vượt qua gần 80.000 thí sinh Nguyễn Phương Linh trở thành thí sinh có điểm số cao nhất trong kỳ thi vào lớp 10 tại TPHCM năm nay.
Ngoài học tốt Phương Linh còn là cô lớp phó học tập năng nổ hòa đồng với bạn bè và thích tham gia các hoạt động văn nghệ.
Em Phương Linh là một học sinh rất ngoan học giỏi đều các môn và viết chữ rất đẹp.
Tôi không quá bất ngờ với kết quả mà Phương Linh đã đạt được bởi trong hai năm theo sát lớp chủ nhiệm tôi hiểu rõ năng lực của em.
Bên cạnh học giỏi Linh cũng là một cán bộ lớp mẫu mực chan hòa và giúp đỡ bạn bè.
Tôi rất tự hào về cô học trò này  cô Đặng Tâm nói.
Thủ khoa vào lớp 10 của Hà Nội em Nguyễn Thị Thanh Lam Ảnh NVCC
Mỗi môn học cần cách học riêng
Thanh Lam cho biết em và gia đình đều rất vui sướng xúc động khi biết điểm thi chính thức.
Em biết điểm thi lúc 1630 trước khi tra điểm trên mạng vì được cô giáo chủ nhiệm trực tiếp gọi điện thông báo.
Cô giáo cũng báo luôn em được là thủ khoa vào lớp 10 của Hà Nội năm nay.
Dù không quá bất ngờ về điểm nhưng em quá vui và bất ngờ vì là thí sinh đạt điểm cao nhất của kỳ thi Thanh Lam cho hay.
Đặc biệt em không học vẹt học thuộc từng từ mà học bằng cách nhớ phần kiến thức quan trọng nhất còn những nội dung khác bám theo.
Như nhiều bạn bè Lam ngại nhất môn Lịch sử vì những ngày đầu chưa biết cách học môn này cho hiệu quả.
Theo Thanh Lam mỗi môn học cần cách tư duy và cách học riêng để thu nạp kiến thức hiệu quả.
Đối với từng môn nên bám theo các lưu ý của thầy cô để thực hiện
Môn Toán Các thầy cô dạy cho cách tư duy định hướng bắt nguồn của một bài đi từ kiến thức nào trước.
Thầy cô rèn kĩ năng tính toán tư duy để mình thoả sức sáng tạo động não không bị gò bó rập khuôn.
Đặc biệt khi đã tính toán tốt rồi chỉ cần đọc đề chọn ra bài hóc búa nhất để tư duy tiếp.
Môn Lịch sử Cô giáo dặn phải làm nhiều đề sai câu nào thì cần đọc toàn bộ kiến thức liên quan lần nữa lâu dần sẽ ngấm.
Môn Tiếng Anh Những gì cô cho ghi cô khắc sâu thì nên học thuộc hết.
Chăm chỉ là được.
Gương mặt Thủ khoa vào lớp 10 của Hà Nội năm học 2019  2010 Nguyễn Thị Thanh Lam Ảnh NVCC
Cha mẹ là nguồn động viên lớn lao
Thanh Lam cho biết bố mẹ em không can thiệp quá nhiều vào việc học của em mà để em tự lực tự giác.
Bố mẹ cũng không ép em học quá nhiều ép thi trường này trường kia nhưng bố mẹ chính là động lực lớn nhất để em phấn đấu học tập. 
Bố mẹ em nói học tập là việc của mình nên phải tự chịu trách nhiệm.
Bố mẹ hoàn toàn tôn trọng các lựa chọn cũng như để con tự giác miễn sao đừng để phải hối tiếc.
Đặc biệt em có mẹ luôn đồng hành trong chặng đường này.
Bởi mẹ đã đằng đẵng chở em đi học suốt những năm qua chăm lo từng bữa ăn giấc ngủ cho em.
Dù điều kiện gia đình chẳng mấy khá giả nhưng bố mẹ không để em thiếu thốn gì trong việc học tập.
Với thầy cô thì phải kính trọng biết ơn đối xử như người thân của mình.
Trong việc học của con vợ chồng tôi muốn con tự xác định trách nhiệm không để bản thân hối hận là được.
Cũng như các phụ huynh khác có con thi lớp 10 năm nay chúng tôi cũng hồi hộp chờ điểm số cùng con.
Gia đình rất vui mừng và bất ngờ khi nhận được kết quả.
Điều không quá kì vọng lại là điều đến đầu tiên.
bố của Thanh Lam anh Nguyễn Thái Sơn chia sẻ.
Thanh Lam cố bố làm nghề tự do còn mẹ làm nội trợ.
Điều kiện gia đình không mấy dư dả nhưng với kết quả em đạt được càng cho thấy nghị lực và ý chí của cô học trò này.
Bố mẹ chia sẻ rằng ngoài việc học Lam ý thức điều kiện gia đình nên chăm chỉ giúp bố mẹ việc nhà.
Lam cũng hay bị ốm vặt.
Mới đây nhất hồi đầu kỳ II lớp 8 vì hay thức đến 23h sáng để học bài nên con phải nằm viện 10 ngày.
Từ đấy mẹ bắt đi ngủ sớm và khuyên con dậy sớm học bài.
Nghe mẹ sức khoẻ của em càng ngày càng ổn định ít bị ốm hơn và kết quả học cũng tốt hơn.
Ao ước duy nhất của em hiện nay là được vào học tại trường THPT Yên Hòa.
Tương lai xa hơn tùy thuộc điều kiện cụ thể nhu cầu của bản thân và xã hội em sẽ phấn đấu cho các mục tiêu mới.
Đây là thí sinh đạt điểm cao nhất trong kỳ thi này.
Giáo dục và Thời đại
Thầy Cháng A Cháu luyện chữ cho học sinh lớp ghép 12 điểm bản Chan 2 xã Mường Đăng huyện Mường Ảng Điện Biên.
Từ năm học 2016  2017 thầy A Cháu được điều động về Trường tiểu học Mường Đăng với nhiệm vụ Chủ nhiệm lớp ghép 1  2 tại bản Chan 2.
Thầy A Cháu chia sẻ Giáo viên cắm bản thì việc gì cũng phải biết làm vì học trò vùng cao còn non nớt khờ khạo lắm.
Nhiều cháu cầm thìa còn chưa thạo cho nên các thầy cô dạy chữ còn dạy cả cách sinh hoạt hằng ngày.
Trong số 20 học sinh chỉ một em không phải con hộ nghèo.
Nhiều khi mưa rét các em đến được lớp học khi đã gần trưa mà toàn thân lấm lem bùn đất.
Chính thầy là nguồn động viên là tấm gương sáng về sự học tập và cách sống để học sinh bản Chan 2 noi theo.
Báo Nhân dân điện tử
Ngày 216 Sở GDĐT TPHCM ra văn bản về đơn giản hóa thủ tục hành chính cấp gia hạn giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm học thêm. 
Rất nhiều học sinh ở TPHCM đi học thêm sau giờ chính khóa Ảnh minh họa
Đối với trường hợp cần thiết Sở sẽ tiến hành thẩm tra địa điểm cơ sở vật chất tổ chức hoạt động dạy thêm học thêm.
Đồng thời sẽ công khai các tổ chức cá nhân được cấp phép trên cổng Thông tin điện tử của Sở để địa phương và người dân cùng giám sát.
Ngoài ra khoảng 30 học sinh trung học THCSTHPT đang tham gia học thêm tại cơ sở dạy thêm trong và nhà trường.
Bài giảng hướng dẫn viết đoạn văn Nghị luận xã hội của cô Nguyễn Minh Ngọc
Cô giáo dạy Văn Nguyễn Minh Ngọc.
Cô Nguyễn Minh Ngọc là một giáo viên dạy Văn có tiếng ở TPHCM.
tác động đến nhiều quản lý giáo dục giáo viên phụ huynh và thế hệ trẻ. 
Các trường này đều tăng tốc đến phút chót trước giờ bước vào kỳ thi bởi một phần tỷ lệ đậu sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến thương hiệu trường.
Một tháng nay trường THCSTHPT Trần Cao Vân luôn sôi động vì học sinh khối 12 phải học tăng ca hơn ngày thường.
Mỗi ngày thời khóa biểu học được chia làm ba buổi sáng chiều tối.
Học sinh ở lại trường 7h đến 21h ôn luyện liên tục. 
Tương tự học sinh lớp 12 Trường THCSTHPT Nguyễn Khuyến tại cơ sở Thủ Đức cũng học đến 22h để giải quyết hết bài vở trong ngày.
Một ngày như mọi ngày học sinh đều đặn học ba ca từ sáng đến tối mịt mới về đến nhà.
Đậu nảy mầm lớn lên từng ngày cũng như một điều may mắn cho chính sĩ tử. 
Học sinh tập ôn giải những bài toán khó
Ở các trung tâm giáo dục thường xuyên GDTX các em ôn thi có phần nhẹ nhàng hơn nhưng cũng kéo dài đến sát ngày thi thì dừng.
Buổi chiều em nào thật sự yếu mới phải phụ đạo thêm.
Cả tháng này học viên được học miễn phí với thầy cô nhiều kinh nghiệm nhất.
Với kết quả thi thử thầy cô nhờ cha mẹ cùng nhắc nhở thúc đẩy tinh thần học tập của con.
Giáo viên cũng dựa vào đó để biết điểm yếu của học viên để bù thêm kiến thức. 
Gần sát giờ G vào kỳ thi các học sinh vẫn cố gắng nhồi thêm kiến thức hết mức có thể
 Hội thảo do Hiệp hội quản trị tài chính FMA và trường Đại học Tôn Đức Thắng TDTU đồng tổ chức diễn ra từ ngày 10 đến 12 tháng 7.
Đây là lần đầu tiên FMA tổ chức hội thảo tại Việt Nam.
Một trong các diễn giả chính của Hội thảo TS Gordon Phillips một chuyên gia đầu ngành của thế giới trong lĩnh vực quản trị tài chính.
Ông có báo cáo đề dẫn tại Phiên khai mạc.
Gordon Phillips hiện là Giám đốc Trung tâm đầu tư mạo hiểm và đầu tư tư nhân thuộc Trường quản trị kinh doanh Laurence F.
Whittemore Đại học Dartmouth Hoa Kỳ.
Ông tốt nghiệp Thạc sĩ và Tiến sĩ tại Đại học Harvard.
Flannery Đại học Florida Hoa Kỳ Chuyên gia kinh tế trưởng và Trưởng bộ phận phân tích kinh tế và rủi ro của Ủy ban chứng khoán Hoa Kỳ
Raghavendra Rau Đại học Cambridge Anh Quốc Chủ tịch Hiệp hội tài chính Châu Âu Tổng biên tập Tạp chí Financial Management GS.
Stephen Siegel Đại học Washington Hoa Kỳ
Utpal Bhattacharya Đại học khoa học và công nghệ Hồng Kông Phó tổng biên tập Tạp chí Review of Financial Studies và the Journal of Financial Markets GS.
Allaudeen Hameed Đại học quốc gia Singapore Phó tổng biên tập Tạp chí Financial Management và PacificBasin Finance Journal
Gordon Phillips Diễn giả chính của Hội thảo quản trị tài chính Khu vực Châu Á  Thái Bình Dương 2019
Hoạt động thường xuyên của Hiệp hội là tổ chức các Hội nghị thường niên Annual meetings Hội thảo khoa học Conferences và các hoạt động học thuật khác.
Lê Vinh Danh Hiệu trưởng TDTU là đồng chủ tịch của Hội thảo.
Học ngôn ngữ theo cách tự nhiên
Kỹ năng nói đơn giản có thể được phát triển theo độ sẵn sàng của học sinh.
Kỹ năng đọc và viết sẽ chỉ được giới thiệu ở mức độ làm quen sơ đẳng và đơn giản nhất.
Chương trình được thiết kế và phân bổ cho 140 tiết học trong 4 học kỳ 2 kỳ của lớp 1 và 2 kỳ của lớp 2.
Nội dung chương trình và mục tiêu dạy học được lựa chọn và sắp xếp dựa theo mục tiêu năng lực giao tiếp.
Việc kiểm tra đánh giá được lồng ghép vào các hoạt động trên lớp.
Không phải chương trình bắt buộc
Giáo viên cần sử dụng phối hợp các phương pháp dạy học phù hợp với đối tượng học sinh và điều kiện dạy học cụ thể.
Do đó học sinh cần được nghe và tham gia các hoạt động giao tiếp có ngữ cảnh.
Vì là chương trình giúp học sinh làm quen với Tiếng Anh nên chưa phải chương trình chính thức và bắt buộc.
Đoàn tập trung kiểm tra thêm hồ sinh của thí sinh tự do việc cộng điểm khuyến khích chứng chỉ nghề...
Nhìn chung hồ sơ thí sinh tự do đảm bảo theo quy định.
Một số trung tâm còn cộng điểm cho thí sinh chưa chính xác như trung tâm Thanh Trì Thanh Oai
Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng.
Với các điểm thi này đoàn đã kiểm tra rất kĩ lưỡng và yêu cầu rà soát lại phải đảm bảo các điều kiện.
Còn lại 31 điểm mới đoàn đi kiểm tra từng phòng thi cho thấy đảm bảo yêu cầu đã có các phương án vô hiệu hóa thông tin liên lạc.
Một số điểm thi chưa có điện thoại còn thiếu phòng thi một số phòng thi chưa đảm bảo yêu cầu chiếu sáng cũng được yêu cầu bổ sung. 
Ông Tú đề nghị Ban chỉ đạo thành phố chỉ đạo các trường chuẩn bị đúng và đầy đủ cơ sở vật chất.
Có nhiều trường cơ sở vật chất cho cán bộ của nhà trường còn sơ sài.
Hình ảnh một số thiết bị gian lận thi cử Ảnh Đ.T
Cũng theo chuyên gia này các đối tượng đang giao dịch 2 loại thiết bị phổ biến.
Nguy hiểm hơn là thiết bị ghi âm ghi hình dạng cúc áo thậm chí cùng màu cúc áo đang mặc.
 Thứ 2 là dạng thẻ ATM khó phát hiện giá bán từ 1 đến 5 triệu đồng.
Thí sinh hoàn toàn có thể đút thẻ ngay trên túi ví mặt bàn nhưng thu phát sóng cực kỳ tốt.
Thiết bị gian lận hình dạng thẻ ATM Ảnh Đ.T
Ông cũng yêu cầu lãnh đạo các điểm thi kiểm tra và hoàn thiện những điều kiện đảm bảo cho kỳ thi diễn ra theo đúng các quy định.
Trưởng điểm thi phó trưởng điểm thi trưởng phòng GDĐT tiếp tục rà soát các điều kiện về cơ sở vật chất.
Ngay sau ngày hôm nay chúng tôi đề nghị các trưởng điểm thi phải nắm rõ nội dung công việc trong từng buổi thi công tác tổ chức điều hành.
Lãnh đạo các điểm thi cần có kế hoạch cụ thể.
Làm sao đảm bảo các nội dung công việc được thông suốt.
Điểm trưởng phải nắm vững công tác tổ chức điều hành các công việc ở điểm thi.
Nếu có vướng mắc phải gọi điện về ban chỉ đạo thi của thành phố để xử lý Giám đốc Chử Xuân Dũng cho biết.
Văn Miếu Quốc Tử Giám được thầy giáo Lê Đức Hùng phác họa bằng phấn trắng trên bảng đen.
Theo thầy Hùng quê hương có một vị trí quan trọng và thiêng liêng trong lòng mỗi người dân Việt Nam.
Vì thế phân môn Mỹ thuật vẽ tranh đề tài phong cảnh quê hương là một nội dung gần gũi gắn liền với các em học sinh.
Là người Việt Nam phải biết các địa danh nổi tiếng của đất nước.
Thầy Hùng mong muốn qua các bài vẽ tranh các em học sinh sẽ hiểu thêm về địa danh mà lâu nay chỉ biết qua sách báo.
Ở đây các em sẽ thấy được một hình ảnh chân thực mà gần gũi với môn họa mà các em đang học tập.
Qua đó giúp em thêm yêu những vẻ đẹp hùng vĩ của đất nước hơn.
Từ một viên phấn nhỏ và nền bảng đen và chỉ qua ít phút viên phấn ấy đã có thể phác họa nên một bức tranh có ý nghĩa lớn.
Đây cũng là cách để các em học sinh rèn luyện sự cần cù chăm chỉ để hướng tới những thành công trong học tập.
Ví dụ qua tiết học vẽ tranh về Thành nhà Hồ thầy Hùng muốn các em học sinh hiểu hơn về một địa danh nổi tiếng xứ Thanh.
Thành nhà Hồ Di sản văn hóa thế giới tại xứ Thanh được tái hiện qua nét vẽ bằng phấn.
Nhiều học sinh biết Thành nhà Hồ nhưng các em chưa biết được hình dáng thiết kế ra sao.
Tôi cũng từng hỏi học sinh vịnh Hạ Long như thế nào các em hầu như không nhận hình được.
Nhưng qua tiết học Mỹ thuật các em đã biết hiểu và vẽ được Thành nhà Hồ vịnh Hạ Long đẹp và hùng vĩ.
Hầu hết các bức tranh được thầy Hùng thực hiện trong các giờ học của câu lạc bộ và cả những tiết học chính trên lớp.
Để hoàn thiện những bức tranh về danh thắng này thầy Hùng mất khoảng 10  15 phút.
Với những bức tranh cầu kỳ thì thời gian lâu hơn một chút.
Chỉ với viên phấn nhỏ và nền bảng đen vịnh Hạ Long được phác họa lại qua bàn tay tài hoa của thầy giáo trẻ .
Theo thầy Hùng trước đây hình ảnh phác họa trong các bài vẽ phong cảnh quê hương chủ yếu được sử dụng là hình ảnh về làng quê Việt xưa.
Nhưng trong thời đại hội nhập thầy Hùng muốn học sinh được học các bài vẽ mang hơi thở mới về phong cảnh quê hương Việt Nam.
Những hoạt động Mỹ thuật sôi nổi tại Trường THCS và THPT Thống Nhất.
Thầy giáo giữ chân học trò bằng những chiếc xe đạp phế liệu
29 chiếc xe đạp nghĩa tình của người thầy
Trường xa nghèo đói khiến nhiều em từ bỏ việc học rất sớm.
Sau khi đem về nhà đối với những chiếc xe còn mới thì thầy phun sơn điều chỉnh các linh kiện để đảm bảo xe có thể sử dụng tốt.
Còn đối với những chiếc xe đã quá cũ thì thầy tháo rời lựa chọn những bộ phận còn dùng được để lắp ráp thành một chiếc xe hoàn chỉnh.
Nghe ở đâu có xe đạp cũ thầy Sơn đến tận nơi để mang về nhà sửa chữa.
Với cách làm của mình từ đầu năm 2017 đến nay thầy Sơn đã tặng 29 xe đạp cho các em học sinh nghèo tại ngôi trường mình giảng dạy.
Từ năm 2017 đến nay thầy đã sửa chữa và tặng 29 xe đạp cho các em có hoàn cảnh khó khăn
Mà nguyên nhân chính của việc bỏ học này là do nhà các em xa trong khi đó thì cha mẹ không có điều kiện để mua xe đạp.
Theo thầy Sơn những chiếc xe đạp cũ đối với người có điều kiện chứ vẫn còn mới đối với các em người đồng bào khó khăn
Những chiếc xe đạp gửi tặng các em được thầy Sơn kiểm tra rất kỹ đảm bảo sử dụng được trong thời gian dài
Động lực để các em đến lớp
Gia đình Y Chép thuộc diện khó khăn trong xã.
Cả buôn nhiều học sinh có hoàn cảnh khó khăn khác cũng nhận được món quà ý nghĩa này.
Một buổi trao xe cho các em có hoàn cảnh khó khăn tại Trường THCS Đinh Núp
May mắn năm vừa qua em được thầy Sơn tặng xe đạp từ đó em đi học đều đặn hơn thành tích học tập cũng tốt hơn.
Em xin cám ơn thầy ạ.
Mỗi chiếc xe được gửi đến các em là thêm một động lực để các em cố gắng đến trường
Những năm trước đây mỗi năm đều có học sinh bỏ học.
Lãnh đạo nhà trường và các thầy cô giáo trong trường rất hoan nghênh và biểu dương việc làm đầy ý nghĩa của thầy Sơn.
Trong thời gian đến nhà trường cũng sẽ phối hợp tạo điều kiện để thầy Sơn tiếp tục thực hiện chương trình tặng xe ý nghĩa này.
Thứ nhất rà soát kỹ lưỡng cán bộ tham gia tổ chức thi bảo đảm số lượng và yêu cầu chất lượng.
Xử lý kỷ luật nghiêm khắc cán bộ coi thi thanh tra thi có hành vi vi phạm Quy chế thi cũng như quy trình tổ chức Kỳ thi.
Cục Trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ GDĐT kiểm tra công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia 2019 tại Thái Bình Ảnh Mỹ Hà 
Công tác thanh kiểm tra sẽ còn tiếp tục từ nay cho tới khi hoàn tất khâu chấm thi.
Đối với các cơ sở giáo dục thuộc Sở giao Phòng Giáo dục Trung học Sở GDĐT tổ chức kiểm tra.
Thời gian tiến hành kiểm tra thành 2 đợt bắt đầu từ đầu tháng10 đến ngày 2042019.
Ngoài ra giáo viên cũng không được dạy thêm học sinh chính khóa của mình.
Dân trí xin phép đăng lại bức thư này.
Các con thương yêu
Khi đặt bút viết những dòng thư này cho các con bỗng dưng trong tâm trí thầy cô xuất hiện hình ảnh các con của nhiều năm về trước.
Chặng đường chúng ta đã đi qua cùng với nhau là phần đẹp nhất là thanh xuân trong cuộc đời mỗi chúng ta.
Và vì chúng ta đã sống cùng nhau trọn vẹn niềm yêu thương nên ngày chia tay hãy để nụ cười ghi dấu thay giọt nước mắt.
Trong giờ phút này thầy cô bỗng muốn nói với các con nhiều thật nhiều.
Bởi đây là ngày cuối còn được dặn dò đàn con nhiều như thế.
Đầu tiên cô muốn nói về 3 điều con cần ghi nhớ 3 điều con không được quên trong cuộc đời con.
Điều thứ 1 con là một người BÌNH THƯỜNG.
Trừ một số ít người sinh ra với sứ mệnh làm vĩ nhân đổi thay thế giới còn lại đa số chúng ta là những người bình thường.
Con nhớ đừng quên điều này để con không bị áp lực với bản thân.
Con không đặt ra cho mình những điều to tát mà bỏ qua đi bao khoảnh khắc đáng trân quý mà một người bình thường cần trải nghiệm.
Con nhớ đừng quên điều này để con biết xây cuộc đời mình từ những điều nhỏ nhặt.
Những cái nhỏ sẽ dần tích lũy theo tháng năm và tạo nên những cái lớn hơn.
Hãy nhớ con là một người bình thường nhưng con là một người bình thường tử tế.
Điều thứ 2 con phải luôn sống là CHÍNH MÌNH.
Khi sống là chính mình con sẽ luôn nhẹ nhõm sẽ luôn an vui sẽ luôn cảm nhận được hạnh phúc.
Sống là chính mình cũng giống như con bơi theo dòng chảy nước sẽ nâng đỡ con.
Sống khác với chính mình giống như con vật lộn với dòng nước ngược vất vả và mệt nhọc.
Cô tặng lại các con lời bài hát bông hoa duy nhất trên thế gian của người Nhật Bản nhé
Là bông hoa duy nhất có mặt trên thế gian này
Mỗi chúng ta đều có hạt giống của riêng mình
Vì vậy hãy cố gắng hết mình
Để những hạt giống nở rộ thành hoa
Những bông hoa dù lớn hay nhỏ
Chúng không hề ganh đua xem hoa nào đẹp nhất
Tất cả đứng chung trong một cái lọ
Xinh đẹp và kiêu hãnh biết bao
Bạn chẳng cần phải trở thành số một
Bắt đầu với việc là chính mình
Bạn đã là người đặc biệt
Hãy nhớ luôn là chính mình vì con luôn riêng biệt và có giá trị.
Điều thứ 3 con có thể SAI
Ai trong chúng ta chẳng từng nghĩ sai làm sai quyết định sai.
Ai trong chúng ta mà chẳng có những lúc nghĩ đến các từ giá như nếu như ước gì biết thế...
Nhưng chính những cái sai đó dạy ta về cái đúng cái sai giúp ta lớn lên trưởng thành và điềm tĩnh hơn.
Vậy đó đừng dằn vặt nếu con sai nếu con làm điều không đúng.
Tất nhiên có cái sai không sửa được.
Chỉ có thể sửa bằng cách buông bỏ nó ra khỏi tâm trí con để bù vào bằng một việc làm đúng đắn khác.
Hãy nhớ tuổi trẻ con có thể sai để con trưởng thành trong những cái sai.
Phụ nữ cần cần học yêu thương bản thân Sức mạnh của một người đàn ông không nằm ở cơ bắp
Trong bức thư của mình cô Nguyễn Minh Ngọc cũng viết trò chuyện riêng với con gái con trai.
Gửi các cô con gái của cô
Chắc các con không biết rằng mình là những người phụ nữ đi vào lịch sử.
Bởi vì các con chính là những người phụ nữ đầu tiên những người phụ nữ thực sự của thế kỉ 21 bằng con số năm sinh 2000.
Và cô bỗng dưng trở thành người phụ nữ của thế kỉ 20 của thế kỉ trước.
Cô bắt đầu nhận ra sự khác biệt của 2 thế hệ.
Vì vậy cô muốn nói với các con gái những điều người phụ nữ thế kỉ 21 nên biết nên thay đổi.
Thứ nhất là con cần học cách yêu thương bản thân.
Yêu mình sâu sắc và đầy tự trọng.
Khi con yêu thương bản thân con con sẽ yêu thương cả thế giới.
Thứ hai là con cần học cách tự chủ và độc lập
Phụ nữ xưa được dạy về đạo Tam tòng cả cuộc đời chỉ làm một cái bóng đi theo những người đàn ông trong gia đình cha chồng con.
Dần dần họ quên mất mình là ai đến cả cái họ tên gọi có khi họ cũng lãng quên nó.
Thế hệ các con phải thay đổi điều đó thay đổi cảm giác phụ thuộc thay đổi tư duy trông chờ thay đổi cuộc đời làm cái bóng
Khi con tự chủ trong cuộc sống độc lập trong cảm xúc thì dù ai đó có cố tình làm tổn thương con con vẫn không gục ngã.
Bởi con đang đứng trên đôi chân của chính mình biết mình là ai mình sống để đi theo những mục tiêu nào.
Thứ ba là hãy làm con đẹp lên trong nhan sắc tâm hồn và trí tuệ.
Thước đo cho giá trị của người phụ nữ xưa là công dung ngôn hạnh.
Điều này thì cô thấy đúng.
Để những người phụ nữ thế kỉ 21 của thầy cô luôn luôn là những đứa con bình an và hạnh phúc.
Đôi lời tâm sự với các chàng trai
Hôm nay thầy muốn nói với các con như một người cha nói với con vừa như một người đàn ông trò chuyện với những người đàn ông.
Điều đầu tiên cuộc sống luôn là hành trình DẤN THÂN các chàng trai ạ.
Nếu Cristoforo Colombo không dấn thân trong một hành trình nhiều thách thức ông sẽ không tìm ra châu Mĩ.
Cuộc sống với chúng ta là hành trình trải nghiệm khám phá khi con dấn thân thế giới trong con sẽ mở rộng dần.
Và thầy luôn có niềm tin các con trai của thầy sẽ bản lĩnh kiên cường tự tin trên hành trình đó.
Điều thứ hai cuộc sống luôn đòi hỏi con TƯ DUY và HÀNH ĐỘNG.
Con là chàng trai của thế kỉ 21 thế hệ đương đầu với cách mạng 4.0.
Do đó sức mạnh của một người đàn ông không nằm ở cơ bắp ở khả năng đổi núi dời non nữa con trai ạ.
Để có được sức mạnh này con cần Trí con cần Dũng con cần một tầm nhìn trông xa thấy rộng.
Đừng bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào học tập trưởng thành cọ xát để nâng tư duy và hành động của con lên.
Mỗi lần định mở máy cày game buôn điện thoại hãy nghĩ về điều thầy đã nói con nhé.
Điều thứ ba cuộc sống cần con tinh thần ĐỐI MẶT CHỊU ĐỰNG NGHỊCH CẢNH
Điều này đã được lập trình sẵn trong gen di truyền từ thuở xa xưa của nhân loại.
Chúng ta rất cao lớn rất phong độ.
Thế nhưng càng đối mặt với nhiều nghịch cảnh những điều bất như ý ta lại nhận ra sức chịu đựng của người phụ nữ thật phi thường.
Theo thống kê 67 nạn nhân ra đi trong nạn đói năm 1945 là đàn ông.
Khả năng chiến thắng nghịch cảnh đó ở người phụ nữ lớn hơn đàn ông tới 2 lần.
Nhớ được như thế con sẽ thấy mình nên học mẹ sự nhẫn nại sự kiên trì để đi qua khó khăn.
Ngày còn bé thầy rất sợ biển.
Mỗi lần ra biển thấy con sóng lớn ập tới thầy quay lưng lại và ngã dúi dụi có khi bị nhấn chìm trong nước.
Con rất nhiều điều thầy cô muốn nói cùng các con nhưng biết nói bao nhiêu cho đủ.
Mong các con hãy nhớ 3 điều chung và 3 điều riêng dành cho các con trai con gái vậy.
Còn 1 điều nữa điều quan trọng nhất điều mà con đừng quên trong bài phát biểu dài này điều ấy là thầy cô yêu tất cả các con
Bức thư của cô Nguyễn Minh Ngọc
Tâm lý là áp lực lớn nhất
Bạn Nguyễn Thu Hằng trường THPT Đoan Hùng Phú Thọ chia sẻ những ngày nước rút cuối cùng gần như không đêm nào em ngủ đủ giấc.
Kỳ thực vừa thức khuya để giải các mã đề vừa cố gắng vận dụng ghi nhớ được càng nhiều công thức càng tốt.
Có những khi đặt lưng xuống giường em vẫn muốn cầm theo quyển sách để đọc vừa đọc vừa suy nghĩ rồi thiếp đi ngủ lúc nào không hay.
Nhưng đang ngủ cũng hay giật mình vì đầu óc vẫn luôn miên man trong chuyện bài vở ôn tập.
Việc ăn ngủ và đi học luôn được cả nhà ưu tiên thay phiên nhau đưa đón em tới các lớp ôn để không bị muộn giờ và an toàn.
Với lý do đến lớp sẽ càng khiến không khí trở nên căng thẳng và áp lực hơn.
Nghỉ ngơi để lấy lại tinh thần trước kỳ thi
Em đã đặt mục tiêu cố gắng đọc bài mỗi ngày để có thể đạt điểm môn văn trên trung bình và đủ điều kiện xét tốt nghiệp.
Nên mỗi ngày em chỉ giải 3 mã đề3 môn Toán Hóa Sinh thời gian còn lại dành cho ôn tập Ngữ Văn và Ngoại ngữ.
Hiện tại em thấy khá thoải mái về mặt tinh thần và sẵn sàng bước vào kỳ thi cam go nhất đời học sinh.
Do đó em đã bắt đầu phanh lại việc ôn tập và nghỉ ngơi để thoải mái đầu óc chuẩn bị tốt kỳ thi.
Theo đó trường THPT Chuyên Nguyễn Du có 395 học sinh trúng tuyển vào lớp 10.
Trường THPT Dân tộc nội trú Nơ Trang Lơng có 181 học sinh trúng tuyển.
Trong đó 1 học sinh đặc cách tuyển thẳng do đạt giải Nhì cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia năm 2017  2018.
117 học sinh dân tộc thiểu số tại chỗ trong toàn tỉnh trúng tuyển.
Cụ thể thị xã Buôn Hồ có 9 HS  điểm chuẩn trúng tuyển là 14 điểm TP.
Ngoài ra có 63 học sinh dân tộc khác trúng tuyển vào trường gồm 9 HS người Kinh  2925 điểm các dân tộc thiểu số khác 54 HS  2505 điểm.
Kỳ tuyển sinh lớp 10 ở TPHCM năm nay có đến 4962 thí sinh đạt điểm dưới trung bình môn Toán.
Kết quả này được đánh giá là hợp lý với mức độ đề thi được cho là hay khó và cả khả năng phân loại tốt. 
Tuy nhiên đáng chú ý là có đến 126 thí sinh bị điểm 0 môn Toán.
Con số này nhẹ nhàng hơn so với năm ngoái là có đến 256 bài thi môn Toán. 
Học sinh TPHCM trong kỳ thi vào lớp 10 vừa qua Ảnh minh họa
Ở Khánh Hòa kết quả kỳ thi lớp 10 năm nay cũng gây hoang mang khi có đến 668 bài thi Toán bị điểm 0.
Khi công bố kết quả lãnh đạo Sở cũng phải thốt lên đó là điều quá bất ngờ không hiểu nổi.
Nhất là trước kỳ thi Sở có đề minh họa và đề tuyển sinh còn được đánh giá là nhẹ hơn đề minh họa. 
Những bài thi lãnh điểm 0 nhưng lại là những bài thi biết nói.
Nó có thể chỉ ra thực tế còn rất nhiều học sinh hàng ngày đến trường nhưng...
không hề biết gì và các em không nhận được quan tâm trong việc dạy học từ giáo viên từ trường. 
Trái lại điều ông Hiếu băn khoăn là thành phố cũng có đến 126 bài thi bị điểm 0 môn Toán. 
Tuy nhiên vẫn phải giữ những bài toán truyền thống rất căn bản của Toán như tam thức bậc 2 phương trình biểu thức toán... 
Theo ông Hiếu giáo viên phải xem lại chính họ phải biết những dạng cơ bản này em học sinh nào cũng phải giải được.
Các em không làm được thì đã mất hẳn căn bản không biết gì. 
một giáo viên ở TPHCM cho biết hàng năm thầy rất ám ảnh với hàng trăm bài Toán bị điểm 0.
Dù thầy biết nhiều học sinh bị điểm 0 hay điểm cực thấp trong kỳ thi không phải là điều quá khó hiểu.
Bảng thống kê điểm các môn trong kết quả chấm lớp 10 của TPHCM 
Ở trường học vẫn nặng tâm lý dồn sức cho nhóm cho học sinh giỏi còn các em yếu thì...
phía sau những bài thi điểm 0 phản ánh các em mất căn bản hoàn toàn chính là trách nhiệm của người thầy của trường học.
Người thầy đã chưa làm tròn trách nhiệm của mình đối với học trò.
Nó phản ánh bức tranh có vị chua trong giáo dục nhiều học trò đang bị bỏ rơi ở ngay trong trường học. 
Ông Phạm Quốc Toản Trưởng Phòng Quản lý thi  Kiểm định Chất lượng giáo dục Sở GDĐT Hà Nội.
Hệ thống cơ sở vật chất đã được các đoàn kiểm tra đầy đủ ông Toản cho biết.
Sở cũng bố trí 125 tổ thanh tra cắm chốt tại các điểm thi được tập huấn trước ngày thi.
Hiện nhân sự của 125 điểm thi đã được rà soát chi tiết hoàn tất.
Công tác in sao đề thi đã được triển khai 4 ngày.
Hiện nhân sự của 125 điểm thi của Hà Nội đã được rà soát chi tiết hoàn tất.
Công tác in sao đề thi đã được triển khai 4 ngày.
Tuy nhiên để đề phòng Sở GDĐT cũng đảo các cán bộ từ nội thành ra ngoại thành làm thi và ngược lại nên đảm bảo trên toàn thành phố.
Năm nay Hà Nội có số thí sinh đăng ký dự thi nhiều nhất với hơn 74 nghìn thí sinh.
Có 3.119 phòng thi Gần 9.200 cán bộ giáo viên nhân viên được huy động làm nhiệm vụ tại kỳ thi.
Trong đó 7.755 cán bộ giảng viên giáo viên tham gia công tác coi thi.
Có 1.376 nhân viên an ninh trật tự viên phục vụ tại các điểm thi của Hà Nội.
Phí Kim Hưng sinh năm 1993
Quê quán Hải Dương
Tốt nghiệp Đại học Greenwich Việt Nam năm 2015 chuyên ngành BSC Computing
3 năm kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam trong mảng phần mềm tại FPT IS LG Electronics MobiTV nhận giải MobiTV 2018 Best Employee
Hiện tại đang theo học chương trình thạc sĩ về phân tích dữ liệu Master of Data Analytics tại Đại học Grand Canyon University Hoa Kỳ
Đồng nghĩa là mình sẽ hoàn toàn được tiếp cận với giáo trình và cách giảng dạy của Anh quốc.
Bên cạnh đó trường còn đào tạo hoàn toàn bằng tiếng Anh việc đó khá giống với du học.
Ngoài ra môi trường giảng dạy trong Tổ chức Giáo dục FPT thân thiện chuyên nghiệp và đặc biệt là khôngcótiêucực nên mình rất hào hứng.
Mình cũng được học với rất nhiều các bạn sinh viên nước ngoài các buổi lên lớp diễn ra hoàn toàn bằng tiếng Anh.
MobiTV là nơi mình gặt hái được nhiều thành công nhất.
Phải nói là giáo trình của ĐH Greenwich Việt Nam đúng là chuẩn quốc tế.
Chính vì mình đã học trong giảng đường quốc tế nên khi sang Mỹ học thì không thấy khác lắm.
Các sếp bên mình cũng đánh giá rất cao sinh viên tốt nghiệp từ Đại học Greenwich Việt Nam.
Sau khi chạm đến ước mơ của mình là đi du học ở nước ngoài Hưng có dự định như thế nào trong tương lai
Thực tế đây là cũng là khao khát của mình từ khi là sinh viên năm 3 rồi.
Trong tương lai gần thì sau khi tốt nghiệp mình sẽ đi làm tại doanh nghiệp Hoa Kỳ để tìm hiểu cách vận hành cũng như văn hóa của họ.
Tiếp đó chắc chắn sẽ quay về Việt Nam để hoàn thành các dự định mình đang tạm dừng.
Chúc Phí Kim Hưng sẽ chân cứng đá mềm tiếp tục nỗ lực và theo đuổi đam mê để gặt hái được nhiều thành công hơn nữa.
Từ 0h00 ngày 2062019 Hà Nội mở cổng trực tuyến cho học sinh xác nhận nhập học vào các trường THPT.
Sáng 206 một số ý kiến cha mẹ học sinh phản ánh không nhận được giấy báo nhập học hệ thống còn chậm ...
Do đó khi hệ thống tự động gửi tới các địa chỉ mail này thì nhận được phản hồi tự động việc sai email gây gián đoạn đường truyền.
Sáng 206 một số ý kiến cha mẹ học sinh phản ánh không nhận được giấy báo nhập học hệ thống còn chậm ...
do dùng email ảo. 
Các trường có tỷ lệ xác nhận trực tuyến cao là THPT Phan Đình Phùng 8236 THPT Minh Phú 8822 THPT Nguyễn TrãiThường Tín 8583 THPT Vân Tảo 8289.
Tổng số hồ sơ đã xác nhận nhập học vào các trường THPT ngoài công lập và trung tâm GDNNGDTX mới đạt 5586 hồ sơ.
Học sinh Hà Nội dự thi vào lớp 10 THP 
Hệ thống trực tuyến đã được kích hoạt từ 0h00 ngày 2062019 và tự động khóa vào 24h ngày 2262019.
các đơn vị đối chiếu với bản gốc và ký xác nhận đã đối chiếu trùng khớp với bản gốc.
Các đơn vị trường học phụ huynh học sinh có thể liên hệ qua số điện thoại 02438.253.743 hoặc 02439.368.762 trong giờ hành chính để được hỗ trợ.
Thầy cũng là tác giả của hơn 50 video hướng dẫn tự học IELTS trên Youtube và cuốn Ebook 40 chủ đề phải biết cho IELTS Speaking 7.5.
Hiện tại Đặng Trần Tùng là giáo viên chủ nhiệm của trung tâm The IELTS Workshop.
Đạt điểm cao đã khó đạt điểm tuyệt đối lại càng khó hơn.
Động lực và bí quyết gì giúp bạn đạt được kết quả như vậy khi mới chỉ bước sang tuổi 24
Thế rồi may mắn đã mỉm cười với mình khi ở cuối hành trình đạt điểm 9.0 IELTS những gì mình nhận lại được nhiều hơn là một con số.
Không chỉ đạt điểm tuyệt đối với hình thức thi IELTS trên giấy bạn còn đạt kết quả 9.0 với hình thức thi IELTS trên máy tính.
Tuỳ thuộc vào nhu cầu và điểm mạnh của từng người bạn nên lựa chọn hình thức thi phù hợp.
Người học tiếng Anh nói chung và IELTS nói riêng đều có rất nhiều tài nguyên học nhưng lại chưa thể đánh giá được nguồn nào phù hợp.
Đối với những bạn mới bắt đầu theo mình quan trọng là các bạn sử dụng những nguồn đề luyện chính thống.
Những kế hoạch trong tương lai của bạn và lời khuyên dành cho những thí sinh đang chuẩn bị bước vào kì thi IELTS sắp tới.
Năm nay mình có khá nhiều dự định.
Tất nhiên như mọi lần một trong các dự định đó là tiếp tục đi thi.
Mình cũng rất háo hức khi chuẩn bị ra mắt một cuốn sách về Speaking.
Hi vọng sẽ được gặp nhiều bạn trẻ đam mê tiếng Anh trong thời gian sắp tới và chúng ta sẽ có cơ hội trò chuyện thêm về IELTS
Cảm ơn chia sẻ của bạn.
Em Ngô Thị Lài thí sinh lỡ thi môn Văn vì không được thông báo thi lại.
Sở GDĐT Quảng Bình tạo điều kiện để Lài vào đúng trường theo nguyện vọng một phần căn cứ vào kết quả học tập và thi của học sinh này.
Trong kỳ thi vừa qua điểm thi của hai môn Toán và Lịch sử của Lài đều đạt kết quả khá.
Sau sự cố này Ban Chỉ đạo thi tỉnh Quảng Bình đã quyết định tổ chức thi lại môn Văn cho hơn 6.400 thí sinh.
Ban Chỉ đạo thi cũng đề nghị các điểm thi thông báo rộng rãi đến các em.
Tuy nhiên tại điểm thi Trường THPT Lương Thế Vinh đã xảy ra sự việc một thí sinh không nhận được thông báo về việc thi lại môn Văn.
Thí sinh này là em Ngô Thị Lài SN 2004 trú xã Quảng Phương huyện Quảng Trạch.
Trường THPT Lương Thế Vinh điểm trường em Lài dự thi và có nguyện vọng vào học.
Đến khi kết thúc giờ thi lại môn Văn thì em Lài mới biết và chạy đến trường quỳ khóc nức nở.
Được biết gia đình Lài có 3 chị em Lài là con út mẹ đã mất bố có vấn đề về tâm thần. 
Ngoài ra hai tác phẩm  Ước mơ thoát nghèo của những người biết đếm tiền nhưng...
Sau bài viết nhiều mạnh thường quân độc giả báo Dân trí đã động viên tinh thần giúp đỡ vật chất cho cô trò trường vùng cao này.
Con đường đất nối liền hai bản cũng được kiên cố hóa giúp học sinh từ bản Đoàn Kết đến điểm trường chính thuận tiện sạch sẽ hơn.
1.Dự thi đúng giờ quy định các môn đăng ký dự thi chuẩn bị đầy đủ bút mựcbi bút chì eke thước kẻ và tẩy đầy đủ.
Tuyệt đối không đưa điện thoại di động vào phòng thi kể cả khi đã tắt nguồn.
Sử dụng bút khi làm bài thi Trong 01 bài thi chỉ duy nhất dùng bút có 01 mầu mực không phải mực đỏ.
Đối với bài thi trắc nghiệm dùng bút chì tô các ô số báo danh ô mã đề thi ô trả lời TN và chỉ được tô bút chì đen.
Tô đáp án mã đề và số báo danh rõ ràng chính xác để tránh việc bị gán sai đáp án chấm hoặc gán điểm cho người khác.
Tẩy đáp án sai không sạch kết hợp tô đáp án mới mờ dẫn đến máy sẽ không nhận diện được đáp án chọn cuối cùng.
Hy vọng một mùa thi trung thực khách quan và chính xác
Tiến sĩ Trần Thạc
Thứ trưởng Bộ GDĐT Lê Hải An động viên học sinh lớp 12 Cao Bằng cố gắng ôn tập trong kỳ thi tới
 Hỗ trợ ăn ở cho học sinh khó khăn trong suốt kỳ thi
Là điểm thi nằm cách xa trung tâm điểm thi Trường THPT Thông Huề có 141 thí sinh trong đó có 20 thí sinh tự do.
Đoàn kiểm tra của Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia chia sẻ với học sinh về những điểm mới trong kỳ thi tới
Sở GDĐT và trường đại học cần trao đổi thẳng thắn để phối hợp tốt nhiệm vụ  Thứ trưởng nêu rõ.
Tránh tâm lý chủ quan làm theo thói quen kinh nghiệm
Tỉnh đã huy động 522 cán bộ giáo viên và nhân viên phục vụ tại các điểm thi.
Tỉnh cũng đã có phương án ứng trực xử lý tại những cung đường hay bị sạt lở tắc đường và xử lý các tình huống thiên tai bất thường.
Thứ trưởng Lê Hải An kiểm tra camera giám sát phòng bảo mật đề thi
Tỉnh cũng giao UBND các huyện huy động nguồn hỗ trợ từ xã hội để có nguồn hỗ trợ về tài chính cho các em có hoàn cảnh khó khăn.
Tỉnh cần thực hiện tốt công tác in sao vận chuyển đề thi đảm bảo an toàn an ninh trong quá trình diễn ra kỳ thi coi thi chấm thi.
Giám sát trách nhiệm của cán bộ coi thi đảm bảo tất cả cán bộ tham gia kỳ thi đã nắm chắc quy chế.
Vì cán bộ không làm đúng quy chế sẽ ảnh hưởng tới quyền lợi thí sinh.
Tuy nhiên Thứ trưởng cũng lưu ý tỉnh Cao Bằng cần quan tâm đưa đón đảm bảo an toàn cho thầy cô trong những ngày diễn ra kỳ thi.
Cho tới thời điểm này chưa tỉnh nào phàn nàn với Bộ về việc thiếu giảng viên đại học.
Đoàn Ban Chỉ đạo thi kiểm tra nơi đặt camera phòng đựng bài thi
Cao Bằng cam kết sẽ tổ chức kỳ thi an toàn nghiêm túc khách quan và đúng quy chế  Ông Khang nói.
Năm học 2019  2020 tỉnh Đắk Lắk có gần 2.000 thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10.
Theo đó trường THPT Chuyên Nguyễn Du tuyển 385 chỉ tiêu Trường THPT Dân tộc nội trú Nơ Trang Lơng tuyển 180 chỉ tiêu.
Kỳ thi vào lớp 10 tại Đắk Lắk diễn ra từ ngày 6  76.
Đối với các thí sinh không trúng tuyển sẽ làm hồ sơ để xét tuyển vào các trường khác trên địa bàn tỉnh.
Thí sinh phụ huynh có thể xem điểm thi TẠI ĐÂY .
Học sinh TPHCM trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay
Lúc 2h chiều 126 Sở GDĐT TPHCM tổ chức cuộc họp tổng kết chấm thi lớp 10 năm học 20192020.
Những người dự cuộc họp bao gồm Ban chỉ đạo kỳ thi Trưởng phòng GDĐT các quận huyện Ban lãnh đạo Hội đồng chấm thi.
Về điểm Toán Điểm dưới 5 chiếm 4962 từ điểm 5 trở lên chiếm 5038.
Trong đó điểm trên 8 chiếm 76.
Về điểm Văn có 946 bài thi trên 5 531 bài thi dưới 5 điểm.
Có 109 bài thi đạt trên 8 điểm.
Bài tiếng Anh chỉ có 416 đạt điểm trên 5 584 bài dưới trung bình.
Chỉ có 97 bài thi trên 8.
Tuyệt đối không mang điện thoại vào phòng thi
Những mùa thi THPT quốc gia năm trước nhiều thí sinh đã bị đình chỉ vì vi phạm lỗi này.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ làm việc tại Yên Bái
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cũng trực tiếp kiểm tra hoạt động của các camera an ninh đặt tại khu vực bảo quản đề thi bài làm của thí sinh.
Ông yêu cầu các điểm thi phải đảm bảo nguồn điện và chất lượng để thiết bị này giám sát 2424 tủ đựng đề thi bài thi này.
Ông cũng lưu ý công an địa phương có phương án đảm bảo giao thông hỗ trợ thí sinh thuận tiện di chuyển tới điểm thi.
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ động viên học sinh Yên Bái trước kì thi THPT quốc gia 2019.
Không chủ quan dù ở khâu nhỏ nhất 
Đến thời điểm hiện tại mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi như chuẩn bị nhân sự lắp đặt camera an ninh đã cơ bản hoàn tất.
Đoàn công tác kiểm tra cơ sở vật chất trường thi 
Công tác thanh kiểm tra thi phải được tăng cường nâng cao chất lượng.
Việc lựa chọn cán bộ tham gia làm thi được Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ đặc biệt lưu ý.
Công tác phải được thực hiện kỹ lưỡng cẩn trọng để có được những cán bộ vững chuyên môn có ý thức chính trị tốt tinh thần trách nhiệm cao.
Không để thí sinh vì đi lại khó khăn mà không tới được trường thi
Toàn tỉnh có 576 thí sinh gặp khó khăn khi di chuyển trong quá trình dự thi 454 em phải đi từ các khu lẻ đến điểm thi.
Một số trường có bố trí phòng trọ miễn phí phối hợp với khu dân cư hỗ trợ chỗ trọ giá hợp lý cho thí sinh.
Trong một số tình huống thời tiết xấu các điểm thi còn để thí sinh ở bán trú nội trú phục vụ ăn uống tại trường.
Cố gắng không để thí sinh vì đi lại khó khăn mà không tới được trường thi Thứ trưởng Độ nói.
Không để lộ lọt đề thi THPT ra ngoài 
Theo ông Nguyễn Viết Hiển Giám đốc Sở GDĐT Thái Bình năm nay địa phương có 19.107 em đăng kí dự thi.
Trong đó số học sinh tự do là 520 thí sinh đã tốt nghiệp THPT và 53 thí sinh chưa tốt nghiệp THPT.
Ông Nguyễn Viết Hiển  Giám đốc Sở GDĐT Thái Bình trao đổi về công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia 2019.
Đoàn đã trực tiếp đến kiểm tra xác suất đặc biệt tập trung vào các trường thuộc vùng xa vùng ven biển của tỉnh.
Qua khảo sát các địa điểm in sao đề thi đã được chuẩn bị các điều kiện máy móc đảm bảo an ninh an toàn.
Các nhà trường đã tổ chức ôn tập cho học sinh chuẩn bị cơ sở vật chất cho kì thi.
Một số phòng thi ở Thái Bình giáp nhà dân 
Ghi nhận tại Trường THPT Bắc Kiến Xương một trong những địa bàn xa xôi của Thái Bình năm nay trường có 514 em đăng kí dự thi.
Trong đó có 368 em đăng kí dự thi tổ hợp KHTN 147 em đăng kí tổ hợp KHXH 1 em dự thi cả hai tổ hợp. 
Theo Hiệu trưởng nhà trường đã tuyên truyền cho phụ huynh học sinh về những điểm mới cho kì thi năm nay.
Khoảng 186 nhà trường sẽ kết thúc ôn tập tập huấn cho giáo viên về các  kĩ năng có thẻ xảy ra trong kì thi. 
Tại Trường THPT Đông Tiền Hải học sinh vẫn đang được ôn tập tại trường.
Ông Mai Văn Trinh kiểm tra an ninh tại một số khu vực thi ở Thái Bình
Yêu cầu vô hiệu hoá toàn bộ camera của trường
Qua kiểm tra tại Quảng Ninh và Thái Bình cho thấy nhiều trường học có hệ thống camera trường học.
Việc lưu trữ bài thi đề thi bằng tủ sắt để an toàn không sử dụng hòm sắt vì hòm dễ bê vác gây nguy hiểm.
Tại các trường có một số phòng học sát với nhà dân.
Học sinh ở các trường THPT trên địa bàn Thái Bình vẫn đang được ôn tập nước rút. 
Cục đã phối hợp với công an địa phương để truy xét nhóm đối tượng này.
Đồng thời yêu cầu địa phương kiểm tra xử lý thông tin kịp thời tránh thông tin bất lợi về kì thi.
Ban đầu tôi lo toát mồ hôi hột nhưng thực tế đó là do một số nhóm thông tin sai lệch.
Tại buổi làm việc ông Trinh cũng thẳng thắn chia sẻ trong kì thi sẽ có một nghìn lẻ một vấn đề bất thường có thể sẽ xảy ra.
Việc gian lận thi cử sẽ làm xấu kì thi cho dù công nghệ nào vận hành nó vẫn là con người.
Do vậy cần giám sát chặt chẽ và lựa chọn những người có phẩm chất năng lực để tham gia kì thi.
Sở GDĐT Quảng Bình tổ chức họp báo vào ngày 176
Điểm thi THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp nơi xảy ra sự cố giám thị ký nhầm trên giấy thi.
Do thời gian đã trôi qua hơn một nửa lại phải làm lại bài nên nhiều sĩ tử đã òa khóc ngay tại phòng thi.
Sở sẽ chỉ đạo kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy chế thi theo quy định của pháp luật.
Ông Đinh Quý Nhân Giám đốc Sở GDĐT Quảng Bình.
Công tác chọn giáo viên ra đề cũng hoàn toàn bất ngờ bí mật đúng quy định.
Việc này nhằm đảm bảo công bằng cho các thí sinh vừa đúng theo quy chế của Bộ GDĐT đề ra.
Thường trực Tỉnh ủy Quảng Bình họp khẩn vào chiều 46
Như Dân trí đã phản ánh trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Quảng Bình đã liên tiếp xảy sự cố ở bài thi môn Văn.
Điều này còn gây bức xúc cho các bậc phụ huynh và ảnh hưởng đến tâm lý của các em học sinh ngay trong kỳ thi.
Đề thi Văn vào lớp 10 tại Quảng Bình giống với đề kiểm tra học kỳ 2 của Phòng GDĐT Đồng Hới.
Do thời gian đã trôi qua hơn một nửa lại phải làm lại bài nên nhiều sĩ tử đã òa khóc ngay tại phòng thi.
Được biết 2 giám thị coi thi này hiện là giáo viên của Trường THPT Trần Phú huyện Bố Trạch và đã bị đình chỉ công tác coi thi.
Tuy nhiên quyết định này vấp phải luồng dư luận trái chiều.
Trong đó nhiều phụ huynh và học sinh kịch liệt phản đối.
thí sinh tại điểm thi Trường THPT Tuyên Hóa lo lắng.
Hơn 6 ngàn thí sinh tại Quảng Bình sẽ thi lại môn Văn vào chiều nay 56
Hàng chục nghìn bản SGK bị in lậu
Đối tượng in lậu dùng nhiều thủ đoạn để đối phó tránh sự phát hiện xử lý của các cơ quan chức năng.
Vì sao một cuốn sách hai mức giá
Về việc một cuốn sách hai mức giá ông Hải cho hay năm nay NXB Giáo dục được Bộ GDĐT cho phép tăng giá SGK.
Cho nên những SGK từ năm 2018 trở về trước vẫn còn thì sẽ bán theo giá cũ.
Riêng sách năm 2019 trở đi sẽ bán theo giá mới.
Điều đó lý giải vì sao trên thị trường có những cuốn sách giống nhau nhưng hai mức giá.
NXB GDVN đã in bảng giá để dán ở các nhà sách tại các địa phương để phụ huynh nắm được.
Tỉ lệ sách cũ này tuỳ cấp bậc học với tổng số lượng khoảng 35.
Số sách này gồm SGK sách tham khảo STK sách tiếng Anh cùng nhiều sản phẩm khác.
Có tới 40.000 đĩa tiếng Anh các loại hơn 30.000 SGK và sách bổ trợ các cấp học là xuất bản phẩm lậu bị Cục này thu giữ.
Sách in lậu sai nội dung so với bản gốc
Nguy hiểm mang tên sách lậu
Sách giáo dục bị in lậu không qua khâu kiểm duyệt phần thông tin xuất bản thể hiện không chính xác.
Chất lượng sách in lậu thường kém hơn sách thật bị mất nét mờ chữ.
Sách tiếng Anh in lậu.
Về phía NXBGDVN ông Hải cho hay đơn vị này đã phối hợp với các tỉnh khuyến khích phụ huynh không mua các loại SGK trôi nổi.
Để chuẩn bị cho năm học mới theo ông Hải hiện NXBGDVN đang tiến hành nhiều giải pháp đồng bộ trước ngày khai giảng.
Trước hết gấp rút in sách tăng ca kíp để đảm bảo tiến độ nhập kho.
Việc phát hành vận chuyển về địa phương được tiến hành đồng bộ thiết lập đường dây nóng liên quan đến SGK.
Cùng đến thăm và chúc mừng với Chủ tịch Hội còn có các cán bộ lãnh đạo Ủy viên thường vụ Hội Khuyến học Việt Nam.
Tại buổi gặp GS.TS Nguyễn Thị Doan đánh giá cao sự phát triển của báo điện tử Dân trí trong những năm qua.
Chủ tịch Hội Nguyễn Thị Doan chụp ảnh lưu niệm với Ban biên tập các phóng viên biên tập viên báo Dân trí
Giám đốc Sở GDĐT Hà Tĩnh Trần Trung Dũng trao Giấy khen cho em Tô Đức Quốc vì có hành động dũng cảm cứu người gặp nạn.
Nhà trường cũng sẽ nhân rộng tấm gương của em tới các học sinh trong toàn trường.
Theo đó đối với môn chuyên điểm chuẩn cao nhất thuộc về lớp chuyên Toán 3575 điểm thấp nhất là lớp chuyên Sinh 2375 điểm
Điểm chuẩn cụ thể của các môn chuyên  trường THPT chuyên Lương Văn Chánh
Điểm chuẩn cụ thể của 9 trường tổ chức thi tuyển
Điểm chuẩn cụ thể của 11 trường tổ chức thi tuyển kết hợp xét tuyển
Điểm chuẩn cụ thể của 9 trường tổ chức xét tuyển
Kỳ thi THPT quốc gia năm nay toàn tỉnh Hà Giang có 5.180 thí sinh đăng ký dự thi 224 phòng thi.
Sở GDĐT Hà Giang
Trước đó để chuẩn bị cho kỳ thi THPT nghiêm túc thời gian qua Sở GDĐT Hà Giang đã ráo riết lên kế hoạch chuẩn bị kỳ thi.
 Tiếp tục quán triệt quy chế thi tới toàn thể cán bộ giáo viên học sinh và các lực lượng phục vụ.
Ngày 196 Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ đã có công điện gửi các trường đại học các địa phương chỉ đạo về kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Đây là năm thứ hai 2 đại học này của Việt Nam lọt top 1000 đại học thế giới theo bảng xếp hạng Quacquarelli Symonds QS World University Rankings.
Trong đó ĐH Quốc gia TP.HCM đứng top 701750 ĐH Quốc gia Hà Nội đứng top 8011.000. 
Về tiêu chí danh tiếng học thuật của ĐH QG TP.HCM chiếm trọng số cao nhất của bảng xếp hạng tăng 70 bậc xếp hạng 427.
Xếp hạng chi tiết các tiêu chí của ĐHQGHCM trong QS World.
Theo bảng xếp hạng năm nay Viện Công nghệ Massachusetts MIT của Mỹ tiếp tục giữ vị trí thứ nhất.
Tiếp theo là ĐH Stanford và ĐH Harvard ĐH Oxford Viện Công nghệ California Viện Công nghệ liên bang Thụy Sĩ ĐH Cambridge...
QS World ra đời vào năm 2004 đến nay là năm thứ 16 Bảng xếp hạng đại học của tổ chức này được công bố. 
Tôi có một cô cháu gái cháu có lực học giỏi và đặc biệt giỏi các môn tự nhiên như Toán Lí Hóa...
Bố mẹ cháu phản đối kịch liệt và cho rằng với lực học như con gái mình thì không thể thi vào trường thường như thế.
Thế là cháu gái tôi đã liều một phen đăng kí thi vào một ngôi trường nổi tiếng với môn thi chuyên Lí.
Con bé với bản tính ít nói lầm lì sống khép mình nên mọi người trong gia đình tôi rất dè dặt khi tiếp xúc với cháu.
Cách đây mấy hôm kì thi THCS đã có kết quả.
Tôi sốt sắng gọi điện vào số máy của cháu để biết kết quả nhưng đầu dây bên kia cứ vang lên tiếng tít tít.
Sau đó tôi nhận được tin nhắn từ cháu Dì ơi con đậu rồi lớp chuyên Lí dì ạ.
Tôi vui mừng đến rơi cả nước mắt và không quên gửi tin nhắn chúc mừng đến gia đình cháu.
Tôi hỏi con bé nguyên nhân vì sao lại có tâm trạng như thế trong khi con đã đỗ vào trường chuyên lớp chọn.
Con bé mếu máo trả lời Giờ con không muôn học lớp chuyên Lí nữa con muốn xuống học trường Nguyễn Huệ thôi dì à.
Lúc đầu con chỉ muốn thử sức và làm thỏa mãn ước muốn của ba mẹ con thôi.
Chứ vào đó học áp lực kinh khủng lắm.
Tôi vừa nghe vừa quan sát vẻ mặt buồn rười rượi của cô cháu gái đang tuổi trăng tròn mà lòng đầy ngổn ngang.
Và cũng không ít lần tôi chứng kiến những học sinh bước vào lớp chọn trường chuyên rồi các em tự bơi trong bể kiến thức mênh mông vô tận.
Ai bơi được thì bơi ai không bơi được sẽ bị con sóng kiến thức nhấn chìm lúc nào không hay.
Nên phương châm của chúng em là học ngày cày đêm và học mãi cô ạ.
Nghe sao mà thương những học sinh trường chuyên lớp chọn quá
Xin trân trọng cảm ơn
Ban giám khảo gồm 9 nhà quản lý giàu kinh nghiệm chuyên gia đầu ngành về quản trị khách sạn của Tập đoàn Accor toàn cầu.
Điều đặc biệt là tất cả những chuyên gia này đều là những giảng viên hoặc cựu học viên của Viện Đào tạo Quốc tế.
TS Đồng Xuân Đảm cho biết.
Số lượng cán bộ các trường đại học dự kiến là 125 phó trưởng điểm thi 3.195 cán bộ coi thi 273 cán bộ giám sát.
Về công tác in sao đề thi của Hà Nội do trường ĐH Bách Khoa Hà Nội triển khai thực hiện.
Một thí sinh Hà Nội đăng ký tới 50 nguyện vọng xét tuyển đại học
Lãnh đạo TP.Hà Nội cho biết Hà Nội đang tiếp tục triển khai tốt công tác chuẩn bị cho Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019.
Cuốn sách in lậu tràn vào trường học bị phụ huynh phát hiện
Trong trường hợp phát hiện có sách tài liệu đã phát hành nhưng không bảo đảm chất lượng phải thu hồi ngay.
Để làm rõ hơn vấn đề chúng tôi đã liên hệ với Công ty Sách  Thiết bị và xây dựng trường học Hà Nội.
Sai sót sơ đẳng ở cuốn sách in lậu
Để làm rõ hơn vấn đề chúng tôi đã liên hệ với Công ty Sách  Thiết bị và xây dựng trường học Hà Nội.
Màu sắc của hai cuốn sách thật và giả hoàn toàn khác nhau.
Chúng tôi đã lập biên bản xử lý ngày 265  ông Hùng cho biết.
Đó là biện pháp cần nhưng mới chỉ giải quyết phần ngọn.
Vấn đề hiện nay là cần những chế tài mạnh sự vào cuộc của cơ quan chức năng.
Có 72.602 cuốn sách giáo khoa nghi in lậu được phát hiện tại nhà sách Mỹ Huyền ở huyện Hoài Nhơn tỉnh Bình Định.
Theo nhận định ban đầu số sách tại nhà sách Mỹ Huyền có thể được làm giả.
Đoàn kiểm tra liên ngành đã quyết định niêm phong tạm giữ toàn bộ số lượng sách nói trên để giải quyết theo quy định.
Số sách này tôi mua trả tiền tại chỗ vì họ nói không sao và họ bán rẻ hơn.
Tôi có mục đích là mua rẻ bán rẻ để bà con được nhờ ông Hải trình bày.
Hiện nay tại một số tỉnh miền Trung cũng đã phát hiện có SGK nghi làm giả in lậu.
Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh công bố điểm chuẩn
Thủ khoa vào lớp 10 trường THPT chuyên Lương Văn Chánh thuộc về em Nguyễn Hải Đường  THCS Hùng Vương TP.
Tuy Hòa đạt 46 điểm trong đó Toán 10 điểm Văn 825 điểm Anh 975 điểm Chuyên Toán 18 điểm.
Hàng trăm thí sinh phụ huynh hồi hộp xem điểm thi tại bảng tin của nhà trường
Số học sinh không đậu vào trường này sẽ được tiếp tục xét tuyển vào các trường THPT công lập mà thí sinh đó đã đăng ký.
Trước đó vào sáng nay trên cổng thông tin điện tử Sở GDĐT Phú Yên đã công bố điểm thi trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2019.
Địa chỉ tra cứu điểm thi của sở GDĐT tỉnh Phú Yên
Sau khi biết điểm thi dự kiến đến ngày 206 Sở GDĐT sẽ công bố điểm chuẩn trúng tuyển nguyện vọng 1.
Ngày 306 Sở GDĐT công bố điểm chuẩn trúng tuyển nguyện vọng 2 của các trường.
Đề thi năm nay được các thí sinh và thầy cô đánh giá là hay bám sát chương trình học.
Môn Toán Ngữ văn thời gian làm bài mỗi môn 120 phút môn Tiếng Anh thời gian làm bài 60 phút.
Đề thi môn Ngữ văn theo hình thức tự luận môn Tiếng Anh và Toán theo hình thức tự luận kết hợp với trắc nghiệm.
Kết thúc kỳ thi không ghi nhận trường hợp nào vi phạm quy chế thi.
Đề thi năm nay được các thí sinh và thầy cô đánh giá là hay bám sát chương trình học.
Có thể nói chất lượng thí sinh có chọn lọc hơn. 
Cụ thể so sánh tỷ lệ trên trung bình của năm nay và năm rồi ở môn Toán là 499 484 và môn Văn là 938868. 
Riêng môn Ngoại ngữ tỷ lệ điểm trên trung bình năm nay giảm khá mạnh chỉ còn 413  so với năm rồi là 505.
Điểm chuẩn có thể giảm nhưng giảm sẽ không nhiều. 
Bảng phổ điểm cụ thể kết quả thi lớp 10 năm nay do nhà giáo Nguyễn Mậu Minh xử lý
Bảng thống kê so sánh điểm thi tuyển sinh lớp 10 năm 2019 và năm 2018 
Em Nguyễn Phương Thùy trong giờ học Toán.
Trường Trung học Phổ thông chuyên Chu Văn An mới đi vào hoạt động giảng dạy học tập từ năm học 2017  2018.
Cuộc thi có 6 Huy chương Vàng dành cho hệ học sinh các trường Trung học Phổ thông chuyên trên toàn quốc.
Em Nguyễn Phương Thùy ngoài cùng bên trái cùng nhóm bạn vừa giành giải cao tại cuộc thi Olympic Toán học sinh  sinh viên toàn quốc lần thứ 27. 
Lần đầu tiên dự giải Trường Trung học Phổ thông chuyên Chu Văn An có 4 thí sinh đi thi thì cả 4 đều đạt giải.
Riêng Phương Thùy ngoài giải Vàng còn được nhận học bổng Lê Văn Thiêm và giải thưởng dành cho thí sinh nữ đoạt giải.
Cô học sinh Nguyễn Phương Thùy lớp 11 chuyên Toán đang là học sinh lưu trú tại trường.
Mỗi sáng thức dậy điểm tâm chính của Thùy chỉ có bánh tráng mì nhúng nước hoặc là mì ăn liền.
Hiện nay Phương Thùy là một trong những tài năng Toán học giỏi nhất của Bình Định.
Em Nguyễn Phương Thùy trên đường đi học.
Được biết khi thi tuyển đầu vào Trường Trung học Phổ thông chuyên Chu Văn An Phương Thùy đạt số điểm cao nhất.
Sau nhiều lần thuyết phục gia đình đồng ý để Phương Thùy xuống huyện Hoài Nhơn học tập.
Nhưng đến cận ngày khai giảng thầy Thủy lại được tin trò Phương Thùy bỏ học trường chuyên.
Thầy Huỳnh Duy Thủy lại thuyết phục gia đình thêm lần nữa.
Tôi dạy con tôi thế nào thì sẽ dạy trò Thùy như thế.
Năm 2008 con trai thầy Thủy là Huỳnh Anh Vũ đã vô địch cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia và đang giảng dạy đại học tại Australia.
Năm đó Huỳnh Anh Vũ lên ngôi vô địch với một hành trình cha  con học với nhau.
Mục tiêu sắp tới là được tham gia vào đội tuyển học sinh giỏi của tỉnh Bình Định.
Toán học có rất nhiều điều thú vị rất hay chứ không phải là môn học khô khan.
Điều mà tôi không nghĩ tới là cháu sẽ đạt được  chị Nguyễn Thị Chỉnh cho biết.
Đó là thành tích đáng tự hào của huyện của tỉnh   Phó Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn Trương Đề khẳng định.
Ông Trương Đề nhấn mạnh trong một giai đoạn rất ngắn nhưng nhà trường đã đạt được những thành quả vượt mong đợi.
Xếp hạng chi tiết các tiêu chí của ĐHQG TP.HCM trong QS World
Trong đó ĐH Quốc gia ĐHQG TP.HCM đứng top 701750 ĐH Quốc gia Hà Nội đứng top 8011.000.
Với kết quả trên ĐHQG TP.HCM thuộc top 66 các đại học tốt nhất thế giới.
Năm nay tiêu chí Danh tiếng học thuật của ĐHQG TP.HCM chiếm trọng số cao nhất của bảng xếp hạng tăng 70 bậc xếp hạng 427.
QS World ra đời vào năm 2004 đến nay là năm thứ 16 Bảng xếp hạng đại học của tổ chức này được công bố.
Đây là năm thứ 2 ĐHQG TP.HCM thuộc Top 701750.
Trước đó ĐHQG TP.HCM đạt thứ hạng 144 trong Bảng xếp hạng các trường đại học châu Á  QS Asia 2019.
QS World ra đời vào năm 2004 đến nay là năm thứ 16 Bảng xếp hạng đại học của tổ chức này được công bố. 
Tiêu chí và trọng số của Webometrics tháng 12019
ĐHQGHN có tiêu chí Tác động Impact Độ mở Openess và Xuất sắc Excellence tốt nhất trong số các cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam.
Tốp 20 các cơ sở giáo dục thế giới của Webometrics tháng 12019
Xếp hạng QS thế giới
Xếp hạng QS châu Á
Trong bảng xếp hạng khu vực châu Á công bố vào tháng 102018 ĐHQGHN đã vươn lên vị trí 124 thuộc nhóm 25 trong khu vực.
Xếp hạng Nature Index 2018
Xếp hạng của UniRank
Theo xếp hạng của UniRank năm 2018 ĐHQGHN đứng đầu ở vị trí số 1 trong danh sách 67 trường đại học Việt Nam.
Xếp hạng của US News
Đó là ĐH Quốc gia Tp.HCM thuộc nhóm 701750 và ĐH Quốc gia Hà Nội thuộc nhóm 8011000.
Bảng xếp hạng 2 Đại học Việt Nam của QS
Ví dụ tỷ trọng về tiêu chí đánh giá của các nhà khoa học đã tăng lên đến 40.
Tiêu chí xếp hạng của QS
Năm 2018 Tổ chức QS đã xem xét dữ liệu của 4763 trường đại học từ 151 quốc gia.
Sau vòng sơ loại còn 1233 trường được đối sánh tiếp.
Kết quả cuối cùng 1000 trường đại học của 85 quốc gia đã được xướng tên.
Có 60 đại học lần đầu lọt top 1000 này trong đó ĐHQG TpHCM thuộc nhóm 701750 và ĐHQGHN thuộc nhóm 8011000.
Riêng hai tiêu chí về đánh giá của các nhà tuyển dụng và tỷ lệ giảng viênsinh viên ĐHQGHN nằm trong top 500.
Đặc biệt các công trình nghiên cứu đã được trích dẫn cao hơn và có tầm ảnh hưởng rộng hơn.
Cụ thể chỉ số trích dẫn trung bình của các bài báo của ĐHQGHN đã đạt được mức 45 lầngiảng viên.
Nhà sáng lập Tổ chức xếp hạng QS  Ông Nunzio Quacquarelli và GS.
Đó là lý do nhiều quốc gia đã ưu tiên đầu tư mạnh mẽ cho phát triển đại học.
Năm 2018 Trung Quốc kỷ niệm 20 năm thực hiện Đề án 985 xây dựng các đại học đẳng cấp quốc tế.
Năm nay họ đã có 40 trường vào bảng 1000 này.
CHLB Nga thực hiện Đề án 5100 từ năm 2011 đến nay Nga cũng đã có 27 trường.
Ngay cả Malaysia thông qua việc thực hiện kế hoạch số lượng các trường đạt top 1000 đã lên tới 13 trường.
Đối với nước ta các kết quả đạt được trong những năm vừa qua tuy còn khiêm tốn nhưng là bước tiến quan trọng.
Kết quả này đã chứng tỏ sự nhận diện và chủ trương đổi mới của giáo dục đại học nước nhà đang đi đúng hướng.
GS Đức bày tỏ.
Ngành học kỹ thuật lên ngôi
Tương tự 89 ý kiến cũng cho rằng nhóm ngành máy tính  công nghệ sẽ phát triển mạnh.
Viễn cảnh của cuộc cách mạng này khiến cho hầu hết các việc làm hiện nay và tương lai đều ít nhiều liên quan tới công nghệ.
Học sâu học ở đâu
Phối cảnh tổng thể rộng gần 13ha Trường Đại học Phenikaa giai đoạn 2018  2022.
Trường có chính sách học bổng hấp dẫn lên tới 90 triệu đồngnăm với số lượng không giới hạn.
Mức học phí từ 15  30 triệu đồngnăm tùy từng ngành đào tạo.
Chi tiết thông tin tuyển sinh 2019 của trường xem tại website httpphenikaauni.edu.vn hoặc hotline 0946511010.
Trong bài phát biểu của mình Ngọc Sơn khiến nhiều người xúc động và bất ngờ với những suy nghĩ sâu sắc chín chắn của cậu tân cử nhân.
Vì chỉ có như vậy chúng ta mới đủ bản lĩnh tiến bộ và vững vàng trước những thay đổi không ngừng của xã hội và thị trường lao động.
Á khoa đầu ra của trường ĐH Sư phạm TP.HCM nuôi ước mơ trở thành thầy giáo
Chàng trai này nhận thức rằng hành trình học ĐH chỉ là khởi đầu cá nhân mỗi người sẽ tiếp tục bước tiếp con đường của mình.
Bởi màn đêm tăm tối nhất của bầu trời cũng chính là khoảnh khắc trước khi bình minh lên.
Chính cô là người đã nhen nhóm cho mình hình ảnh về người thầy có tâm.
Rồi lên cấp 3 một người thầy mình hết mực yêu quý đã một lần nữa khẳng định đam mê nghề nghiệp của mình.
Tân cử nhân ngành Sư phạm cho rằng giáo viên thời nay không còn giống như trước đây.
Khác với trước đây thầy cô hiện nay không chỉ dạy mà còn phải tham gia giáo dục học sinh.
Bùi Đức Thiên Ngọc Sơn vốn là cựu học sinh chuyên toán trường THPT chuyên Lê Hồng Phong TP.HCM.
Sơn từng đứng vị trí số 1 trong các cuộc thi học sinh giỏi Toán cấp thành phố và quốc gia khi đang học cấp 3.
Là thủ khoa ngành Sư phạm Toán Sơn cũng chia sẻ góc nhìn khá thú vị về môn học này.
Toán rất gần gũi với cuộc sống chỉ là chúng ta đang bỏ qua mặt đó của nó.
Cùng nhau đi dã ngoại
Được đi chơi cùng với cha mẹ vừa giúp trẻ học thêm những điều mới mẻ vừa giúp gắn kết tình cảm gia đình.
Luyện tập thể thao hàng ngày
Ngoài những giờ hoạt động thể chất tại nhà trường hầu hết trẻ đều không tập luyện các môn thể dục thể thao tại nhà.
Khuyến khích trẻ siêng năng vào bếp cùng làm việc nhà
Sự bận rộn trong công việc khiến khái niệm bữa cơm gia đình trở nên xa lạ.
Rất nhiều gia đình chọn giải pháp pháp mua đồ ăn sẵn mỗi thành viên ăn cơm vào những giờ khác nhau.
Trẻ nhất định sẽ rất vui nếu được cùng với cha mẹ làm ra những món khoái khẩu và cùng quây quần bên mâm cơm hàng ngày.
Bên cạnh việc bếp núc cha mẹ cũng nên khuyến khích trẻ tham gia làm các công việc vừa sức trong gia đình.
Mảnh ghép gia đình  kết tình yêu thương  Miễn phí trong 2 ngày 29 và 30 tháng 6 năm 2019
Tìm hiểu thêm và đăng ký tại httpsllv.edu.vnmanhghepgiadinh
Dưới đây là danh sách các địa phương đã công bố điểm thi lớp 10 năm học 20192020 trên trang web của Sở GDĐT
TP Hồ Chí Minh
 Toàn cảnh buổi tọa đàm Bên con mùa thi.
Những vấn đề tâm lý trong mùa thi
Sự lo âu căng thẳng sẽ gây nên các vấn đề trên ba phương diện cảm xúc nhận thức và hành vi.
 Chuyên gia tâm lý Dương Thị Hoài cho biết hầu hết các sĩ tử đều đối diện với cảm giác lo âu căng thẳng trong mùa thi.
Về hành vi có nhiều xu hướng hành vi như tăng cường học tập hoặc né tránh ngừng việc luyện lại và không động đến sách vở.
Căng thẳng trở thành có hại khi nó đến quá nhiều cùng một lúc và bạn học sinh không có kỹ năng đối phó.
Điều đó dẫn đến hậu quả là việc thể hiện không tốt trong kỳ thi kết quả không tương xứng với khả năng chị Hoài chia sẻ.
Cách giải tỏa tâm lý cho sĩ tử 
Khi con nhận ra rằng học là việc của mình thì con sẽ cảm thấy thoải mái không phải áp lực về việc phải trả điểm về cho bố mẹ.
 Diễn giả Hoàng Anh Tú chia sẻ tại buổi tọa đàm Bên con mùa thi do trường Đại học Anh Quốc.
Anh là gương mặt quen thuộc với nhiều thế hệ học trò với vai trò Chánh Văn của báo Hoa học trò.
Sự đồng hành cùng con nên bắt đầu ngay từ đầu năm học.
Chiến lược tâm lý trong kì thi cũng vô cùng quan trọng.
Chế độ ăn uống sinh hoạt phù hợp
các loại đồ ăn vặt như nem chua rán bim bim
Bác sĩ cho biết thêm Các phụ huynh không nên cho con dùng thuốc bổ bởi những chất dinh dưỡng bổ cho não thì hoàn toàn có trong thực phẩm.
Ăn uống đầy đủ là ta đã có thể cung cấp đầy đủ dinh dưỡng và năng lượng cho cơ thể.
Các em học sinh cũng nên đi ngủ sớm và đảm bảo ngủ tối thiểu 68 tiếng ngày.
 Tọa đàm Bên con mùa thi do trường Đại học Anh Quốc Việt Nam tổ chức đã thu hút đông đảo phụ huynh và các em học sinh tham dự.
Học 1 tiếng vào buổi sáng sớm có thể có hiệu quả bằng 45 tiếng buổi đêm.
Các em không cần thiết suốt ngày phải ôn luyện mà điều quan trọng là sự tập trung.
Học trong thời gian ngắn thôi nhưng hiệu quả thì tốt hơn rất nhiều so với việc học nhiều bác sĩ Hải cho biết.
Quý độc giả quan tâm có thể truy cập tại đây để tìm hiểu thêm về cách thức nhận thực đơn
Theo bà Vân cô giáo Tâm bắt đầu được tuyển dụng vào làm việc từ tháng 32019.
Chị Nguyễn Linh mẹ bé B.A cho biết cả nhà phải gác tất cả mọi công việc lại để ở nhà trông con.
Đến trưa ngày hôm nay bé B.A đã vui vẻ trở lại tinh thần dần ổn định.
Gia đình hoàn toàn yên tâm và tin tưởng lời của cô giáo trực tiếp phụ trách lớp.
Tuy nhiên ngay sau khi về tới nhà bé kêu đau miệng và nhất quyết không chịu uống sữa.
Lập tức gia đình đã yêu cầu giáo viên ở trường cho câu trả lời thỏa đáng.
Tát xong cô còn bế con ra góc khuất không có camera không biết có làm gì với con nữa không.
Ngay sau đó cô giáo Tâm đã thừa nhận có tát bé B.A và mong gia đình tha thứ cho hành động nóng giận của mình.
Còn hạt mầm đó nếu gieo vào mảnh đất khô cằn bạc màu thì khó tránh khỏi cái cây mọc lên èo uột khô héo.
Hơn bất kỳ ai chính phụ huynh là người gieo những hạt mầm đó.
Anh Viễn chia sẻ về 10 điều nhắn nhủ đến phụ huynh Việt Nam
Tập cho con cái tự lập từ bé thay vì cung phụng mọi thứ cho nó để đến khi nó lớn lên vẫn phải sống không thể thiếu cha mẹ.
Dạy cho con biết rằng mục đích chính của việc học không phải là để kiếm tiền mà là để cống hiến.
Hãy thôi dạy con gái chúng ta câu Phụ nữ hơn nhau tấm chồng.
Hãy dạy con gái sống độc lập và mạnh mẽ không dựa dẫm vào đàn ông.
Hãy dạy cho chúng tinh thần trách nhiệm và lối sống trung thực.
Hãy dạy cho con mình biết tôn trọng những người dám cất tiếng nói chống lại bất công hoặc đấu tranh cho lẽ phải.
Học để kiếm tiền...
trở thành mục tiêu hàng đầu của nhiều phụ huynh Việt trong nuôi dạy con Ảnh minh họa
Anh Huỳnh Chí Viễn nhấn mạnh muốn thay đổi lớp trẻ những người lớn phải thay đổi cách giáo dục và cách đối xử đối với chúng. 
Theo anh dân chủ trước hết phải được xây dựng và khuyến khích từ trong gia đình nhưng chúng ta lại được nuôi lớn bằng sự sợ hãi. 
Con cãi lại thì bị cho là hỗn hào mất dạy.
Anh Huỳnh Chí Viễn là cựu du học sinh ở Mỹ là tác giả của cuốn sách Có một nước Mỹ rất khác.
Hiện anh hoạt động trong lĩnh vực giáo dục liên quan đến đào tạo ngoại ngữ và đào tạo về tâm lý.
Người nâng người hạ
Từ đầu cháu đã chọn ngôi trường này không thay đổi ý định kể cả khi biết số học sinh rớt khỏi trường cao ngất ngưởng. 
Học sinh TPHCM luôn phải cân não trước quyết định chọn nguyện vọng lớp 10  ảnh minh họa
Trường chỉ tuyển chưa đến 650 học sinh mà số học sinh đăng ký là gần 1.500 em số học sinh rớt khỏi trường quá cao.
Cho dù học lực của con khá nhưng tôi cũng hiểu toàn những em có học lực tốt mới đăng ký vào đây.
Nên tôi vẫn mong con hạ chuẩn tìm một trường vừa sức hơn chị Hà nói.
Chị lo lắng không đỗ vào trường cháu có thể rớt xuống NV2 NV3 hoặc rớt hết thì càng đáng tiếc hơn.
Nhà chị không có điều kiện để con theo học trường tư.
Chị lo con sĩ diện đua theo bạn bè mà không lường sức mình.
 Bực bội vì con khăng khăng theo ý mình chị buột miệng nói con rớt thì đừng kêu ca làm cháu cũng hoang mang. 
Theo thông tin từ Sở GDĐT TPHCM trước 16h ngày 85 là hạn cuối cùng để học sinh điều chỉnh NV.
Sau đó Phòng GDĐT các quận huyện sẽ hoàn tất nhập dữ liệu điều chỉnh NV và khóa dữ liệu để chuyển về Sở. 
nếu chọn quá an toàn thì mất cơ hội vào những trường tốt. 
Những ngày qua nhà anh ăn ngủ không yên vẫn chưa thể để đưa ra quyết định cuối cùng.
Anh Tạo không dấu việc nếu con không thay đổi chọn trường cao hơn thì anh rất tiếc lẫn có chút thất vọng.
Họ rất mong chờ con vào học một ngôi trường danh giá có sức cạnh tranh hơn. 
Để trẻ tự quyết định
Việc tư vấn chọn lớp 10 cho HS luôn là việc cực kỳ khó khăn ở bậc THCS vì thực tế các em thi nhưng...
người ra quyết định phần lớn là phụ huynh.
gây thêm áp lực lớn cho HS và phụ huynh trong việc quyết định chọn trường.
Còn thực tế sĩ số chỉ tiêu của các trường đã có sẵn HS chọn đúng hết thì....
cung vẫn không đủ cầu số lượng lớn HS vẫn phải tìm một mô hình học tập khác ngoài trường công lập. 
Trao cho các em quyền quyết định và chịu trách nhiệm với lựa chọn của mình ảnh minh họa
Chưa kể nhiều HS khi chọn NV bị giáo viên nói này nói nọ.
Yếu tâm lý và nếu không được sự ủng hộ của phụ huynh nên các em sợ thay đổi NV.
Để rồi khi có kết quả chính thức có em lại hối hận trách bản thân không kiên định hơn để vào ngôi trường mong muốn. 
Theo kinh nghiệm của chị Uyên thầy cô hãy tôn trọng quyết định của trẻ.
Chị động viên con mạnh dạn ghi NV theo ý thích và sức học của mình.
Chỉ có mình mới biết mình muốn gì chỉ có mình mới biết sức học của mình tới đâu.
Khi đó bố mẹ hãy nói với con tự quyết định và chịu trách nhiệm với con đường mình đã chọn. 
Các em cần thuyết phục bố mẹ bằng suy nghĩ lý lẽ của mình. 
Với phụ huynh theo ông Tân hãy để các em được bày tỏ và quyền quyết định.
Và bố mẹ cũng tránh việc trách cứ mắng mỏ các con. 
Đừng nghĩ học nghề là không đủ năng lực vào THPT mà cần xem đây là việc chúng ta có thêm quyền để chọn lựa. 
Cẩn trọng với số liệu ban đầu 
Đó không phải là yếu tố quyết định thậm chí người học có thể lựa chọn sai nếu chạy theo con số này. 
Ông dẫn giải nhiều trường tỷ lệ chọi ban đầu cao nhưng sau đó HS có thể điều chỉnh rút sang trường khác.
Nhiều trường NV1 đăng ký có thể thấp hơn chỉ tiêu có thể vì đây là nhóm trường các em dành cho NV2.
Hơn nữa khi thấy NV1 vào trường thấp nhiều HS lại điều chỉnh đổ vào đây lại có thể đẩy tỷ lệ chọi tăng vọt khó lường
Tô Phương Thủy học sinh lớp 11C3 trường THPT Nguyễn Hữu Huân TP.HCM giới thiệu về thiết kế của mình.
Sản phẩm mà Tô Phương Thuỷ dự thi là thiết kế thời trang mang tên DEMAU.
Em cho biết ý tưởng mẫu thiết kế này lấy cảm hứng đề tài tín ngưỡng qua văn hoá thờ Mẫu của người Việt.
Mượn hình tượng Đế Mẫu hay còn gọi Bà Mụ  nữ thần trong nom bảo hộ trẻ em theo tín ngưỡng của cộng đồng dân tộc Dao đỏ. 
Sản phẩm của Phương Thủy được trưng bày cùng các tác phẩm lọt vào vòng chung kết cuộc thi.
Tất cả đã tạo nên Nữ thần của người Dao tại thế kỉ 21.
Vước mơ trở thành nhà thiết kế thời trang với phần thưởng đạt được em hi vọng sớm biến ước mơ mình trở thành hiện thực. 
TS Vũ Tường Thụy Phó Hiệu trưởng trường ĐH Hoa Sen trao thưởng cho nữ sinh đạt giải quán quân
Mặc dù khiếm thị nhưng em Trần Việt Hoàng luôn giành thành tích cao trong học tập.
Hoàng từng đạt giải Ba học sinh giỏi huyện môn Lịch sử năm lớp 9 và là học sinh giỏi toàn diện trong suốt những năm học THPT.
Dù hoàn cảnh khó khăn đôi mắt bị mù nhưng em Trần Việt Hoàng không đầu hàng số phận chăm học và học rất giỏi.
Việc đánh giá được thông qua 3 vòng.
Ở vòng 2 ngoài 2 bài thi kiến thức Toán logic Văn Hoàng còn phải trải qua việc kiểm tra kỹ năng qua hình thức phỏng vấn nhóm.
Vòng thi cuối cùng là phỏng vấn cá nhân.
Được biết sau thông tin đầy niềm vui này Hoàng bắt đầu chinh phục những thử thách mới ở Trường ĐH Fulbright từ tháng 82020.
Điểm 3 môn Văn  Ngoại ngữ  Toán của em Nguyễn Phương Linh lần lượt là 9  95  10. 
Học sinh TPHCM trong kỳ thi lớp 10 năm nay ảnh minh họa
Những học sinh thực sự có thực lực nỗ lực mới có thể đạt điểm cao ở các môn thi. 
Được biết em Nguyễn Phương Linh là cựu học sinh Trường THCS Lê Văn Tám Bình Thạnh.
Á khoa trong kỳ thi là em Nguyễn Hồ Thanh Thư và Tôn Nữ Khánh Tiên cùng đạt tổng điểm là 2825 điểm. 
Theo công bố của Sở kỳ thi năm nay môn Toán điểm dưới 5 chiếm 4962 từ điểm 5 trở lên chiếm 5038.
Trong đó điểm trên 8 chiếm 76.
Thống kê bài chấm các môn trong kỳ thi lớp 10 của TPHCM 
Môn Văn có 946 bài thi trên 5 531 bài thi dưới 5 điểm.
Có 109 bài thi đạt trên 8 điểm.
Còn bài tiếng Anh chỉ có 416 đạt điểm trên 5 584 bài dưới trung bình.
Chỉ có 97 bài thi trên 8.
Ông Lê Ngọc Quang Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội.
Trả lời PV chiều 146 ông Lê Ngọc Quang cho hay phổ điểm năm nay hài lòng hơn.
Ví dụ tất cả các môn điểm trên trung bình cao hơn mọi năm.
Điểm kém ít hơn và số điểm 10 nhiều hơn mọi năm.
Điều này chứng tỏ Sở đã thực hiện nghiêm túc việc ra đề và đề ra trong chương trình nên kết quả tốt hơn. 
Hiện tổng có 26 điểm 10 đều là môn Toán.
Riêng môn Sử rất nhiều thí sinh lo lắng nhưng có kết quả rất đẹp 8957 trên trung bình.
Tỷ lệ điểm thi trên trung bình với môn Toán là 8022 Ngữ văn 8724 Ngoại ngữ 5578 Lịch sử 8908.
Thủ khoa là học sinh Nguyễn Thị Thanh Lam sinh ngày 2522004 lớp 9A Trường THCS Nghĩa Tân Cầu Giấy.
Tổng điểm xét tuyển 5675 trong đó Văn 900 Toán 950 Ngoại ngữ 1000 Lịch Sử 975.
Phổ điểm thi lớp 10 Hà Nội năm học 20192020.
Ông Lê Ngọc Quang cho hay ngày mai 156 vào 8h sáng Sở GDĐT Hà Nội sẽ họp xét duyệt điểm chuẩn vào lớp 10 THPT chuyên.
Từ ngày 17 276 học sinh nộp đơn phúc khảo bài thi nếu có tại cơ sở giáo dục nơi thí sinh đăng kí dự thi.
Học sinh thi lớp 10 THPT của Hà Nội
Từ ngày 18206 học sinh nhận phiếu báo kế quả thi tại cơ sở giáo dục nơi học sinh đăng kí dự thi.
Từ 20226 học sinh xác nhận nhập học vào Trường THPT trúng tuyển theo hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp.
Theo Sở GDĐT Hà Nội năm nay toàn TP có tổng số 85.873 học sinh đăng ký dự thi kể cả tuyển thẳng trên tổng chỉ tiêu là 63.090.
Tổng số nguyện vọng 1 và 2 đăng ký dự tuyển vào các trường là 167.678 trong đó nguyện vọng 1 là 85.873 nguyện vọng 2 là 81.891.
Với tỷ lệ tuyển vào trường công lập chiếm 62 ước tính có khoảng 23.000 học sinh không đủ điều kiện vào học trường trung học phổ thông công lập. 
Năm nay Sở GDĐT công bố điểm chuẩn sớm đồng thời công bố cả phổ điểm để phụ huynh học sinh chủ động hơn trong xét tuyển.
Mời quý phụ huynh học sinh tra cứu điểm thi lớp 10 TẠI ĐÂY
Cô giáo thừa nhận có tát bé
Gia đình hoàn toàn yên tâm và tin tưởng lời của cô giáo trực tiếp phụ trách lớp.
Tuy nhiên ngay sau khi về tới nhà bé kêu đau miệng và nhất quyết không chịu uống sữa.
Lập tức gia đình đã yêu cầu giáo viên ở trường cho câu trả lời thỏa đáng.
Tát xong cô còn bế con ra góc khuất không có camera không biết có làm gì với con nữa không.
Ngay sau đó cô giáo Tâm đã thừa nhận có tát bé B.A và mong gia đình tha thứ cho hành động nóng giận của mình.
Chúng tôi đã từ chối lời xin lỗi và yêu cầu Nhà trường xử lý trường hợp thiếu đạo đức như vậy mẹ bé B.A nói.
Trong miệng của bé B.A có hiện tượng tụ máu và bầm dập cho va đập mạnh.
Anh Sỹ bức xúc cho hay hàng ngày gia đình đều hỏi thăm tình hình ăn uống vui chơi của con với cô giáo.
Đến chiều ngày hôm qua cô giáo vẫn thông tin con chơi ngoan và hoàn toàn bình thường.
Nhưng đến khi tá hỏa ra con bị tát thì cô mới nhận lỗi.
Gia đình mất hết niềm tin vào các cô ở lớp.
Ngay lập tức chấm dứt hợp đồng lao động với cô giáo
Nhà trường cũng xin phép gia đình được hỗ trợ mọi chi phí và cùng đồng hành trong việc thăm khám và chữa trị cho bé B.A.
Đồng thời sáng nay gia đình cô giáo Tâm cũng đã đến nhà để xin lỗi và mong gia đình tha thứ cho hành động sai trái cô đã làm.
Cô giáo Nguyễn Thị Tâm thừa nhận đã tát bé B.A và xin lỗi gia đình mong được tha thứ.
Chúng tôi thường xuyên giám sát lớp học qua camera và trực tiếp kiểm tra tình hình của các bé hàng ngày.
Khi xảy ra sự việc như vậy chúng tôi cũng khá sốc và không thể tin đồng nghiệp của mình lại có hành động như vậy.
Cô Vân thông tin cô giáo Nguyễn Thị Tâm được tuyển dụng vào trường làm việc bắt đầu từ tháng 32019.
Có lẽ vì tâm trạng không tốt có nhiều u uất bực bội trong cuộc sống cá nhân nên đã có những hành động trái đạo đức nghề nghiệp.
Nhưng dù ở bất kỳ lý do gì thì cũng cần lên án hành động tát bé như vậy cô Vân nhấn mạnh.
Hiện nay gia đình sẽ tự trông con ở nhà và quyết định không cho con đến lớp.
Dự kiến gia đình sẽ tìm ngôi trường mới tốt hơn cho con theo học để tránh tình trạng bạo lực thân thể như vậy.
Bà Nguyễn Đặng An Long Phó trưởng Phòng khảo thí Sở GDĐT TPHCM cho biết TPHCM có 111 điểm thi với với hơn 71.000 thí sinh đăng kí dự thi.
Trách nhiệm của trường điểm thi trong kỳ thi này rất lớn.
Trưởng điểm thi là người chịu trách nhiệm trong việc nhận và bảo quản đề thi nếu phó trưởng điểm thi nhận đề thi buộc phải có giấy ủy quyền. 
Việc đóng hay mở cổng trường chỉ thực hiện khi có lệnh của trưởng điểm thi. 
Bà Nguyễn Đặng An Long cho biết mỗi điểm thi chỉ duy trì một số điện thoại một đường dây internet đã đăng ký.
Toàn bộ điện thoại máy photocopy các đường mạng khác đều phải niêm phong. 
Tất cả các phòng không sử dụng như phòng hiệu trưởng phó hiệu trưởng...
đều phải niêm phong không được ra vào. 
Tuyệt đối không để xảy ra sự việc người không có nhiệm vụ vào điểm thi và người tham gia không làm việc riêng khi đang làm nhiệm vụ.
Đứng trên vai những người khổng lồ 
Tiếp thu tri thức 4.0 trong môi trường thực tiễn
Theo đó giảng viên sẽ đưa ra các tình huống kinh doanh nổi bật và dẫn dắt học viên thảo luận đánh giá.
Cũng theo khảo sát nội bộ 91 học viên MBA đánh giá từ tốt đến rất tốt về chất lượng giảng dạy của các chương trình này.
Viện Quản trị  Công nghệ FSB có bề dày hơn 20 năm kinh nghiệm đào tạo Quản trị Kinh doanh.
Đăng ký tham gia cộng đồng MBA của Viện quản trị  Công nghệ FSB từ 15 đến 306 để sở hữu Ipad Air 10.5 Cellular 64G  Pencil trị giá 21.980.000đ.
Tham khảo thông tin chi tiết ở đây httpcaohoc.fpt.edu.vn.
Sát ngày thi THPT quốc gia 2019 thị trường đen mua bán các thiết bị gian lận công nghệ cao trở nên sôi động nhộn nhịp.
Việc siết chặt an ninh phòng thi rất quan trọng.
nên các địa phương phải cảnh giác cao độ.
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí các đối tượng mua bán loại thiết bị này hoạt động rất tinh vi.
Các địa chỉ quảng cáo trên các trang mua bán trực tuyến đều là địa chỉ ma các giao dịch chủ yếu được thực hiện online.
Thủ đoạn giao dịch của nhóm đối tượng này rất tinh vi kín lẽ nên rất khó bị phát hiện
Khách mua hàng chuyển khoản trước hàng sẽ được vận chuyển đến tận tay người mua thông qua một đơn vị giao hàng trung gian.
Khi bị phát hiện các đối tượng này lập tức thay đổi địa điểm chứa hàng số điện thoại giao dịch.
Bằng cách thức hoạt động này các cơ quan chức năng rất khó phát hiện triệt phá.
Bộ thiết bị gian lận công nghệ cao dùng để thi trắc nghiệm
Qua điện thoại người này quảng cáo Hàng nhà em là hàng độc quyền có đủ loại được thiết kế riêng chỉ phục vụ cho sỹ tử mùa thi.
Theo các chuyên gia đối với các thiết bị gian lận công nghệ cao không dây cán bộ coi thi sẽ rất khó phát hiện.
Khoảng 2 giờ chiều ngày 156 trước ngày thi khoảng 10 ngày một nam thanh niên chủ động liên hệ với phóng viên hẹn điểm giao dịch trực tiếp.
Đầu tiên người bán này cung cấp địa chỉ tại một quán cà phê trên đường Phạm Hùng Nam Từ Liêm Hà Nội.
Khi phóng viên đã đến điểm hẹn nam thanh niên này lại bất ngờ đổi địa điểm sang khu vực Mỹ Đình.
Điểm giao dịch là căn phòng nằm trên tầng 3 rộng khoảng 30m2.
Bên trong có các tủ kính bày biện rất nhiều đồ thiết bị quay tinh vi.
Công nghệ quay cóp siêu tinh vi
Khi phóng viên bước vào cửa phòng lập tức khóa.
Quá trình giao dịch luôn có các đối tượng cảnh giới bên ngoài.
Một thanh niên chừng 25 tuổi cho biết Hàng lậu cấm bán nên phải thận trọng trong giao dịch.
Nói rồi người này đưa ra một bộ thiết bị tự chế quảng cáo là hàng đang hot nhất trên thị trường chuyên dùng cho thi trắc nghiệm.
Chỉ cần hai người quen nhau cùng mã đề.
Người này làm xong bấm phím thiết bị cho người kia biết.
Ví dụ câu 1 đáp án là A bấm một lần là thiết bị của người kia sẽ rung lên báo hiệu.
Cực kỳ đơn giản mà rất khó phát hiện người này quảng cáo.
Thiết bị tự chế được người bán quảng cáo là hàng đang hot nhất trên thị trường chuyên dùng cho thi trắc nghiệm.
Để minh chứng công hiệu nam thanh niên này đưa cho phóng viên thiết bị rung để nhét dưới đáy giày.
Thiết bị còn lại để trong túi quần mình.
Mỗi lần nam thanh niên thao tác bấm thiết bị phóng viên nhanh chóng bắt được tín hiệu mà người bên cạnh không thể hay biết.
Giá của bộ công nghệ gian lận này khoảng 1 triệu nếu mua nhiều sẽ bớt.
Nếu hai thí sinh cùng phòng thi sử dụng thiết bị gian lận này rất dễ nhắc bài nhau theo các tín hiệu đã thỏa thuận trước.
Bộ này giờ đang hot bán chạy lắm người này nói.
Người bán đang giới thiệu thiết bị tai nghe siêu nhỏ hỗ trợ gian lận thi cử cho Pv Dân trí
Theo quan sát bộ sản phẩm gồm 1 tai nghe siêu nhỏ hình hạt đậu camera 4G hình cúc áo chuyên dùng chụp chữ viết.
Bộ tai nghe hình hạt đậu siêu nhỏ kết nối với điện thoại truyền dữ liệu từ bên ngoài vào
Thiết bị  được kết nối với điện thoại có thể cài trước ngực nhét trong tay áo người viết.
Cứ 3  5 giây máy ảnh trên nút áo sẽ tự động chụp hình đề thi mà thí sinh giả vờ để trước mặt để đọc.
Bộ camera siêu nhỏ được ngụy trang dưới dạng cúc áo
Máy chụp ảnh xong truyền dữ liệu về máy của người trợ giúp ở nhà.
Với cách ngụy trang này người bán khẳng định cực kỳ an toàn rất khó phát hiện.
Thậm chí rất nhiều người mua đã quay cóp trót lọt mà không ai biết.
Camera cúc áo có chế độ tự chụp hình truyền dữ liệu về máy điện thoại bên ngoài
Đầu mối bán hàng này cũng cho hay nếu không mua có thể thuê thiết bị gian lận theo ngày với giá 350 nghìn đồng ngày.
Theo các chuyên gia đối với các thiết bị gian lận công nghệ cao không dây cán bộ coi thi sẽ rất khó phát hiện.
Đây là thủ đoạn quay cóp rất tinh vi cực kỳ nguy hiểm rất cần các cơ quan chức năng vào cuộc triệt phá.
Hôm trước có 5 7 anh đến đây đóng vai phụ huynh mua hàng nhưng chỉ hỏi không mua nên bọn em từ chối không bán.
Hôm sau số điện thoại của em lên truyền hình luôn.
Nghiệp vụ còn non lắm...
Chỗ chúng em chuyên cung cấp camera giấu kín nên loại nào cũng biết.
Trước khi ra về người này không quên nhắc nhở Nếu không may bị bắt thì đừng khai ra bọn em bán.
Đây là nguyên tắc sống chết trong nghề.
Về vấn đề này chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin tới độc giả.
Đỗ Quân  Hà Trang
Trung tâm ngoại ngữ quốc tế Ocean Edu.
Tuy chưa được cấp phép nhưng trung tâm này vẫn ngang nhiên tổ chức khai trương và thực hiện các hoạt động đào tạo bồi dưỡng ngoại ngữ.
Sự khác biệt giữa MBA và Thạc sỹ chuyên ngành
Ngược lại Thạc sỹ chuyên ngành sẽ đem đến cho người học sự tinh thông rõ rệt và phương thức chuyên nghiệp mà không gián đoạn công việc quản lý.
Và do nền kinh tế phát triển doanh nghiệp sẽ cần ngày càng nhiều hơn nữa những nhà quản lý đó.
Sự pha trộn hài hòa giữa kiến thức tiên tiến  trải nghiệm quốc tế và tính thực tiễn áp dụng
HCM đó là Trường Quản lý ESCP Europe Trường Kinh doanh Sorbonne Thuộc Viện Đào tạo doanh nghiệp IAE Trường Đại học Paris Dauphine.
mạng lưới chuyên gia được CFVG liên tục mở rộng để mang đến chương trình học những đặc thù insights của nhiều lĩnh vực khác nhau.
Bà Đặng Thúy Hà  Giám đốc Nielsen Hà Nội tham gia giảng dạy chương trình Thạc sỹ Marketing  Bán hàng tại CFVG
Study trip tại Pháp  Một trải nghiệm khác biệt
Một điều khác biệt của các chương trình Thạc sỹ chuyên ngành CFVG đó là các học viên sẽ được trải nghiệm 2 tuần ở Pháp.
Tại Paris các học viên sẽ tham gia học tập như các học viên quốc tế khác tại ESCP Europe IAE Paris Sorbonne và Trường Đại học Paris Dauphine.
Để tìm hiểu các chuyên ngành học Thạc sỹ tại CFVG người quan tâm có thể truy cập
Lên hệ với 2 campus 0913 716 818 Hà Nội hoặc 0909 054 696 TP.
Trước đó cô giáo đã giao tờ bài tập cuối tuần không bắt buộc cho các con.
Ngày cuối tuần tôi học cùng con buổi sáng hoặc chiều để giục giã hướng dẫn con hoàn thành bài tập.
Tôi phản đối đề nghị cô giao bài tập mỗi ngày theo tôi chỉ cần bài tập cuối tuần các con ôn luyện lại kiến thức là đủ.
Con tôi học không giỏi.
Con chỉ là học sinh bình thường trong lớp hay nghịch ngợm và nói chuyện riêng cô giáo vẫn phải nhắc nhở.
Cô nhắc thì con cười chống chế.
Cô đổi chỗ ngồi của con mấy lần mà con vẫn mải chơi mải nói chuyện.
Tôi chỉ nghĩ trẻ con đứa nào cũng thế vẫn đang tuổi ăn tuổi chơi và chỉ thích học ít thôi.
Cứ xem lũ trẻ trong khu tập thể mỗi buổi chiều tan học mới thấy chúng thèm chơi vô cùng.
Lũ trẻ chạy ùa ra sân đánh cầu lông đá bóng ngồi ghế đá đánh bài quên cả giờ về tắm rửa ăn cơm.
Chúng luôn nấn ná cố đùa vui thêm lúc nữa khi bố mẹ gọi về.
Bố mẹ luôn muốn con chăm học học thêm Ngoại ngữ Toán Tiếng Việt ngay từ lớp 1 để con có nền tảng con sẽ giỏi giang ngay từ bé.
Cô bạn đồng nghiệp kể con gái đi học thêm tiếng anh ở trung tâm 1 năm con nói Con không thích học tiếng anh thích ở nhà chơi.
Bạn đồng ý cho con ở nhà con rất vui mừng.
Nhưng không phải phụ huynh nào cũng chiều con như thế.
Bố mẹ cất công tìm thầy cô cho con học con phải đi học thêm đầy đủ học thêm mới khá lên.
Cha mẹ đặt biết bao hi vọng vào con cái ép con học thêm là vì con.
Những đứa trẻ với ánh mắt đờ đẫn thiếu ngủ quay cuồng với việc học suốt ngày trở thành hình ảnh quen thuộc.
Tôi nghĩ đơn giản thế này Một khối lớp chỉ có 12 lớp chọn và 78 lớp thường.
Con gái tôi ngay từ hồi mẫu giáo đã bé nhất lớp mỗi lần khám sức khỏe bảng thông báo con suýt chạm vạch suy dinh dưỡng.
Tháng nào con cũng phải nghỉ học vì ốm vặt mặt mũi xanh xao nhợt nhạt.
Buổi tối con học bài nửa tiếng là kêu đau đầu.
Tôi không ép con học con mệt là nghỉ.
Tôi muốn con được vui chơi và lớn lên mạnh khỏe.
Điều đó quan trọng hơn việc bắt con học suốt ngày để đạt điểm cao đạt danh hiệu học sinh Hoàn thành xuất sắc.
Con chỉ cần học bài trong sách giáo khoa mỗi buổi tối 1 giờ học xen vào đó là vài lần thư giãn hỏi chuyện giữa hai mẹ con.
Có buổi tối hai mẹ con không học Toán  Tiếng Việt mà cùng nhau học thủ công mỹ thuật.
Thỉnh thoảng tôi dùng điện thoại để học tiếng Anh cùng con theo kiểu đố vui.
Trẻ con đi học khả năng khác nhau kết quả khác nhau.
Bố mẹ không nên so sánh bực tức thất vọng đay nghiến khi con mình kém cỏi thua xa con nhà người ta.
Các con dù học giỏi hay học bình thường đều xứng đáng được bố mẹ yêu thương chăm sóc
Xin trân trọng cảm ơn
Sở GDĐT không lưu trữ đề thi và bài thi qua đêm tại điểm thi.
Đề được giao vào buổi sáng và nhận bài làm của thí sinh vào buổi chiều mỗi ngày kể cả những điểm thi xa như ở huyện Cần Giờ. 
Thí sinh TPHCM trong kỳ thi THPT Quốc gia 2018
Tại phòng này bố trí 1 cán bộ công an và 1 cán bộ ngành giáo dục thuộc khối các trường ĐH làm công tác canh giữ.
Khi đề thi được vận chuyển đến điểm thi điểm thi sẽ tổ chức giao nhận đề cất vào tủ niêm phong.
Đến giờ thi các môn đề thi sẽ được chuyển qua phòng hội đồng công tác bàn giao có biên bản ký nhận đầy đủ.
Khoảng trên 10.000 người được điều động phục vụ cho kỳ thi. 
Sở GDĐT cũng đặc biệt chú trọng đến công tác tập huấn coi thi và nghiệp vụ cho các ban phách ban chấm thi
Ngoài lực lượng tại chỗ năm nay thành phố cũng tăng cường lực lượng thanh tra lưu động để tăng cường kiểm tra giám sát.
Hiên Sở vẫn đang triển khai các buổi tập huấn cho lãnh đạo tất cả điểm thi cũng như lực lượng thanh tra giám sát.
Về công tác chấm thi các bài thi trắc nghiệm giao cho trường ĐH phối hợp chủ trì chấm thi Sở phụ trách chấm bài môn tự luận  Ngữ văn.
TPHCM dự kiến huy động 800 giáo viên chấm thi và khoảng 1.000 người hỗ trợ các công tác liên quan.
Không vì miễn phí mà ảnh hưởng sức khoẻ thí sinh
Ghi nhận ban đầu các địa phương đã có phương án chi tiết cho kì thi quan trọng này.
Báo cáo của Sở GDĐT Quảng Ninh ngày 46 địa phương này có 14.180 thí sinh đăng kí dự thi với 34 điểm thi và 42 phòng thi.
Trong đó thí sinh lớp 12 năm học 2081 2019 là 13.665 em.
Số học sinh THPT là 12.149 em Học sinh giáo dục thường xuyên 1.516 em Thí sinh tự do 516 thí sinh.
Việc gian lận thi cử muôn hình vạn trạng nên đặt lên vai những người làm công tác thi THPT quốc gia rất cao.
Hiện địa phương làm tốt công tác chuẩn bị giữa các ban ngành trong địa phương.
Bà Vũ Liên Oanh Giám đốc Sở GDĐT Quảng Ninh cho biết các phương án đều được chuẩn bị rất kĩ lưỡng.
Việc ôn tập cho học sinh triển khai tập trung đảm bảo trang bị kiến thức cho các em.
Địa phương này đã phân chia các đối tượng học sinh theo năng lực để ôn tập.
Ông Mai Văn Trinh Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng Bộ GDĐT chỉ đạo tại buổi làm việc. 
Không thể để bất cứ thí sinh nào vì khó khăn hoặc do đi lại mà bỏ thi.
Năm ngoái có một điểm thi ở huyện Hoành Bồ do mưa lũ gây khó khăn khi đi lại trong những ngày thi.
Do đó năm nay địa phương đã chủ động bố trí điểm thi khác đề phòng mưa lũ bất thường bà Liên Oanh cho hay.
Bà Vũ Liên Oanh trái Giám đốc Sở GDĐT Quảng Ninh. 
Gian lận làm xấu xí kì thi
Theo bà Vũ Liên Oanh địa phương trải rộng có thành phố miền núi hải đảo Một số điểm thi phải đặt ở các huyện đảo xa xôi.
Đặc biệt hiện nay các phương tiện gian lận tinh vi rất phát triển.
Xử lý các đối tượng photocopy tài liệu buôn bán các thiết bị gian lận thi cử.
Hiện Bộ công an đã nhận được kế hoạch tham gia bảo vệ sự an toàn kỳ thi của Công an Quảng Ninh.
Siết chặt an ninh phòng thi rất quan trọng.
Không chỉ việc phát hiện gian lận kì thi ở các thí sinh như lợi dụng công nghệ cao để truyền đề thi ra ngoài là rất nguy hiểm.
Cục trưởng Mai Văn Trinh kiểm tra camera an ninh ở điểm thi Trường THPT Chu văn An huyện Móng Cái Quảng Ninh
Vì thế người làm thi không được phép lơ là.
Năm 2018 việc thi cử có những hình ảnh rất xấu xí làm ảnh hưởng.
Việc gian lận thi cử là do công nghệ nhưng vận hành công nghệ ấy là con người.
Do đó phải lựa chọn cán bộ tham gia kì thi có năng lực và tư cách.
Vấn đề quan trọng nữa ông Trinh đưa ra việc tập huấn phải thực hiện tốt đến từng cán bộ liên quan.
Đồng thời đề nghị các trưởng điểm thi phải chỉ đạo nghiêm túc cán bộ mới thực hiện nghiêm túc.
Việc chỉ đạo và công tác chuẩn bị cần được giám sát quy trách nhiệm rõ ràng cho từng sở ngành.
Qua khảo sát nhiều trường đã lắp camera trong phòng học nhưng trước ngày 226 các camera này phải được ngắt kết nối đề phòng lộ đề.
Đặc biệt khâu coi thi năm nay có thể dễ bị lợi dụng nhất do đó địa phương phải hết sức cẩn thận ông Trinh cho hay.
Sinh viên chịu khó đầu tư để gian lận trong kỳ thi
Anh Tôn Thất Trường Nam bên phải và thầy Trần Quốc Lâm bên cạnh chiếc máy phát hiện gian lận trong thi cử.
Anh Tôn Thất Trường Nam  kỹ thuật viên bộ môn Vật lý của khoa làm chủ nhiệm trực tiếp chế tạo máy.
Các thiết bị này dùng sóng vô tuyến truyền thông tin hình ảnh của đề thi ra bên ngoài phòng thi cho người hỗ trợ giải.
Sau đó người ngoài truyền bài giải vào phòng thi và thí sinh nghe để làm bài  anh Nam cho hay.
Tôi còn được biết các sinh viên không cần mua mà còn có thể thuê máy gian lận giá 150 ngàn đồngngày.
Mong muốn sử dụng máy chống gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia
Từ khi bắt đầu nghiên cứu máy chống gian lận đã được cải tiến qua 7 phiên bản nhằm tạo ra phiên bản mới phù hợp với bản thương mại.
Hiện tại thiết bị này có cấu trúc gọn gàng trông như chiếc laptop nặng 400g được sử dụng bằng pin tiện dụng. 
Máy gian lận có kích thước nhỏ như máy nghe nhạc hoặc được ngụy trang như chiếc thẻ ATM
Máy có thể phát hiện tín hiệu âm thanh phát ra từ các thiết bị công nghệ cao với khoảng cách 8 mét.
Được biết vào tháng 122018 đề tài máy chống gian lận đã bảo vệ thành công trước hội đồng nghiệm thu nhà trường.
Hiện tường cũng đang tiến hành các thủ tục để đăng ký bản quyền cho chiếc máy này.
Ngoài trường ĐH Tây Nguyên máy chống gian lận đã được Học viện Y học cổ truyền Việt Nam và trường ĐH Thủy lợi đang sử dụng.
Nhà trường mong muốn chiếc máy này sẽ được sử dụng rộng rãi trong các kỳ thi nhất là những kỳ thi quan trọng như kỳ thi THPT quốc gia.
Tổ chức Times Higher Education THE đến Việt Nam tổ chức các hội thảo chuyên đề thu hút đông cơ sở giáo dục ĐH tham dự
Đây là cách các trường tiếp cận những chuẩn mực quốc tế và nhận ra được đâu là yếu kém để khắc phục.
Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM cho biết hiện nay có 2 loại xếp hạng.
Loại xếp hạng truyền thống là Research  nghiên cứu.
Đối với Việt Nam các trường đại học hiện tại chưa đủ điều kiện để tham gia.
Cho nên bảng xếp hạng này khá mới khá hấp dẫn hầu như mở cho tất cả các trường.
Do đó tôi nghĩ với bảng xếp hạng của THE nếu trường đại học VN tham gia thì có thể tham gia ở loại xếp hạng mới này.
Còn các trường đại học định hướng nghiên cứu cũng nên chuẩn bị tinh thần để tham gia các loại xếp hạng kia ông Chính nhận định. 
Sinh viên thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM tham gia nghiên cứu 
Vì vậy việc tham gia xếp hạng về mặt học thuật sẽ mang lại giá trị đối sánh giúp cho chúng ta tự phát triển.
Như vậy tham gia vào các tổ chức xếp hạng sẽ giúp mang lại nhiều giá trị khác nhau.
Ông Hà cũng nhìn nhận trong số các điều kiện mà THE đưa ra thì điều kiện đầu tiên có vẻ khó so với các trường của Việt Nam.
Do đó khi các trường đã đủ lực thì nên tham gia vào nhiều tổ chức kiểm định.
Chẳng hạn nhiều trường uy tín trên thế giới học vừa ranking bởi Times Higher Education THE Quacquarelli Symonds QS và Shanghai Academic Ranking of World Universities ARWU. 
THE sẽ đánh giá các trường sẽ được xếp hạng theo đúng mức độ mà mình đạt được.
Một số trường có dự kiến điểm chuẩn đầu vào thấp như Trường THPT Quan Sơn huyện Quan Sơn 42 điểm THPT Quan Hóa huyện Quan Hóa 63 điểm
Nghịch lý thừa  thiếu trong tuyển sinh vào lớp 10 THPT
Theo tìm hiểu tại nhiều trường THPT ở khu vực miền núi có số lượng thí sinh ĐKDT ít hơn chỉ tiêu tuyển sinh.
Kế hoạch tuyển sinh hàng năm thường căn cứ vào số học sinh đang học lớp 9.
Cũng theo ông Cương nhờ công tác phân luồng nên nhiều học sinh không ĐKDT vào lớp 10 THPT mà có những lựa chọn khác cho tương lai của mình.
Vì vậy có nhiều trường số hồ sơ ĐKDT không đủ so với chỉ tiêu tuyển sinh được giao.
Học sinh không lựa chọn vào lớp 10 THPT ngày càng tăng
Như vậy hơn một nửa học sinh sau khi học hết THCS đều chọn đi học nghề hoặc đi lao động...
Hành vi này vi phạm đạo đức nhà giáo thậm chí còn vi phạm nghiêm trọng pháp luật.
Bộ Giáo dục và Đào tạo không chấp nhận những cán bộ viên chức với nhân cách như thế được tiếp tục đứng trong hàng ngũ của ngành.
Tinh thần là cương quyết đưa ra khỏi ngành Giáo dục những cán bộ này.
Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ
Xem xét buộc thôi học những thí sinh gian lận
Còn ý kiến của Bộ trưởng ra sao
Hiện nay các trường đại học thuộc khối Công an đã huỷ kết quả trúng tuyển trả về địa phương đối với các thí sinh được nâng điểm.
Các trường khối dân sự cũng huỷ kết quả trúng tuyển đối với các thí sinh có điểm chấm thẩm định thấp hơn điểm chuẩn.
Quan điểm của Bộ Giáo dục là xử lý nghiêm khắc xem xét cho thôi học những thí sinh có kết luận liên quan đến gian lận thi cử.
Các trường đại học chủ động xử lý thí sinh gian lận điểm
Xin Bộ trưởng làm rõ về cách xử lý những trường hợp này
Vì thế khi xử lý một trường hợp chúng ta phải áp dụng các quy định để đảm bảo tính chính xác công bằng nghiêm minh.
Theo đó các cơ sở giáo dục đại học có quyền và trách nhiệm xử lý không thụ động ngồi đợi chỉ đạo của Bộ.
Vừa qua các trường đại học khối Công an đã chủ động xử lý theo quyền và trách nhiệm của họ.
Tôi ủng hộ cách xử lý của các trường này.
Do đó việc tổ chức kỳ thi và tuyển sinh đại học phải đặc biệt được coi trọng để đảm bảo tính an toàn nghiêm túc công bằng chính xác.
Những lỗ hổng về mặt quy trình kỹ thuật trong tổ chức thi THPT quốc gia 2018 hiện đã được ngành giáo dục khắc phục.
Xin trân trọng cám ơn Bộ trưởng
Hiện thành phố Thanh Hóa có 138 trường từ Mầm non đến THCS.
Tổng số Hợp đồng lao động thành phố và ủy quyền các trường trước thời điểm 2772015 là 523 người.
Tổng số biên chế và hợp đồng hiện tại đã đáp ứng đủ giáo viên theo quy định.
Học trước biết trước sẽ tốt cho con
Thời mình vào lớp 1 mới bắt đầu học abc vậy mà các bé bây giờ đã đọc khá ổn trước khi vào trường tiểu học.
Mình không muốn tạo áp lực cho con nhỏ nhưng tự con sẽ thấy điểm khác biệt khi bạn bè ai cũng đọc chữ làu làu.
Theo các chuyên gia giáo dục chiến lược học trước biết trước trước mắt đem lại kết quả cao nhưng về lâu dài đó là sai lầm.
Qua đó các con có thể hoà nhập và giữ vững được sự tò mò hứng thú trước kiến thức mới.
Không chỉ học chữ trẻ em đến trường vì mục tiêu cao hơn là phát hiện niềm vui từ việc học môn học yêu thích
Sai lầm thứ hai mà phụ huynh thường mắc phải là chạy trường.
Xuất phát từ tâm lý muốn gửi gắm con cho thầy cô giỏi chị Quế Phương 28 tuổi ở quận 10 TP.
Nhưng đâu phải mình muốn là được tôi hơi lo.
Giáo viên tốt là người thầy khơi gợi lòng ham hiểu biết ở học trò
Để con đến trường không tiếng khóc
Đẩy con vào vòng tay cô giáo rồi chạy lẹ nhiều phụ huynh đã mắc sai lầm cơ bản đó kết quả là con khóc thét một góc trời.
Những cách hành xử khác như bịn rịn chia tay phụ huynh thập thò ngóng con từ ngoài cổng đều khiến tình hình không khá hơn.
Ba mẹ nào cũng muốn con không khóc nhưng quên mất con chắc chắn phải sốc bỡ ngỡ lo lắng khi bị quăng vào môi trường hoàn toàn xa lạ.
Nhờ vậy ngày khai giảng hay ngày đầu tiên đi học trở nên thân thuộc và đầy cảm hứng.
Chương trình iSMART hiện đang được triển khai tại nhiều trường tiểu học và trung học trên khắp cả nước.
Kết nối và tìm hiểu thêm bí kíp cùng con học tập với iSMART tại
Hotline 0932 456 913 miền Bắc  0901 456 913 miền Trung  Nam
Bạn tôi cũng không ngoại lệ.
Và giờ là 3 tháng hè tăng tốc ôn luyện để con vững vàng vào lớp 1.
Tiếc là bạn dường như không tin điều đó.
Bạn bảo nhiều người mẹ có kinh nghiệm đã dặn không cho con học chữ trước sẽ không bao giờ theo kịp việc học trên lớp.
Bạn sợ vô cùng cái viễn cảnh mọi người rỉ tai nhau vẽ ra đó nên con bạn đã cắp sách đến lớp học chữ từ sớm.
Bây giờ thì cháu đã đánh vẫn rành rọt làm toán cộng trừ thông thạo.
Nhưng chừng ấy dường như vẫn chưa làm bạn hài lòng.
Mới đầu hè bạn đã xôn xao chuyện ôn luyện tăng tốc cho kịp năm học mới.
Lớp 1  ngưỡng cửa đầu đời này không quá kinh khủng như nhiều bố mẹ vẫn nghĩ.
Con gái tôi vừa hoàn thành xuất sắc chương trình lớp 1 như bao đứa trẻ sinh năm 2012 khác.
Con đã có một năm học vừa đủ áp lực với bài vở vừa hồn nhiên vui chơi với bạn bè cùng trang lứa.
Và chỉ có khác là tôi đã không thúc ép con phải học trước chương trình.
Đến hè tôi cũng chỉ dăm ba bữa dạy con ghép vần làm toán.
Nói là dạy chứ thật ra tôi chỉ gợi ra vấn đề để bé con nhà tôi tự mày mò đánh vần làm phép tính.
Hồi đầu vào lớp 1 con còn đánh vần và đọc bì bõm trong khi có nhiều bạn đã đọc vanh vách.
Tôi tranh thủ luyện đọc cùng con trên đường chở con đi học đi chơi.
Các bài tập chính tả luyện từ và câu thì mình bày trò chơi về từ ngữ để hai mẹ con cùng giải.
Môn toán con theo kịp các bạn nhưng chữ viết của con hơi xấu nét chữ hơi run vì tay cầm bút chưa nhiều.
Sau khi thi giữa kỳ 1 nhà trường chọn các bạn có chữ đẹp thi cấp trường.
Tất cả đều là kết quả cháu tiếp thu sau bài học ở lớp với sự tập trung nghe cô giáo giảng và chăm chỉ luyện tập.
Vì không học trước bài văn không biết trước cách giải toán nên mọi kiến thức đều mới mẻ và thu hút cháu.
Giáo dục là phải gợi ra sự tò mò sự hứng thú khám phá.
Xin trân trọng cảm ơn
Sáng ngày 186 Mai Linh bắt xe buýt tự mình đi quãng đường gần 100km để lên TX.
Gia Nghĩa để trình bày sản phẩm của mình trước ban giám khảo.
Theo Linh xà bông rửa tay do em sáng tạo ra là sản phẩm thân thiện với môi trường với 100 nguyên liệu thiên nhiên có xung quanh Linh sống.
Là thí sinh đầu tiên thuyết trình trước ban giám khảo Linh có chút lo lắng nhưng vẫn hoàn thành bài thi của mình.
Nữ sinh lớp 10 chia sẻ Nhiều lúc em hơi mất bình tĩnh khi các giám khảo đặt câu hỏi.
Nữ sinh từng đoạt giải Nhì cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia cùng cô giáo đi xe máy gần 150km từ huyện Krông Nô lên TX.
Gia Nghĩa tham dự cuộc thi.
Nữ sinh chia sẻ sau khi đoạt giải Nhì cuộc thi khoa học kỹ thuật em tiếp tục phát triển cải thiện đề tài để tham dự cuộc thi này.
Chính điều đó đã thôi thúc em làm một điều gì đó để góp phần bảo vệ khai thác bền vững những giá trị di sản này...
Cẩm Ly trình bày sản phẩm của mình trước ban giám khảo.
Hai nam sinh trường huyện cho biết Tuy Đức là huyện biên giới của tỉnh Đắk Nông người dân chủ yếu sinh sống bằng việc làm rẫy.
Từ lâu sản phẩm khoai lang Tuy Đức đã nổi tiếng trong và ngoài tỉnh và được xuất khẩu.
Ngoài ra việc bảo quản sau thu hoạch đối với khoai lang chưa được bà con nông dân quan tâm khoai lang để lâu sẽ mất giá trị thương mại.
Chính vì những lý do đó Anh Việt và Trường Giang đã cùng thầy giáo vật lý của mình sáng chế ra máy sấy rửa và đánh bóng khoai lang.
Đây là sản phẩm thuộc Các giải pháp kỹ thuật nhằm ứng phó với Biến đổi khí hậu bảo vệ môi trường và phát triển kinh tế.
Do di chuyển quãng đường gần 120km chiếc máy bị lỗi kỹ thuật nên thầy trò phải sửa lại khiến việc trình bày trước ban giám khảo bị gián đoạn.
Năm nay các công trình được tập trung đầu tư nghiên cứu sâu trên nền tảng khoa học thể hiện rõ tính mới tính sáng tạo.
Thầy giáo Ngô Đức Đồng bị cắt bỏ một phần chân trái sau khi bị tai nạn. 
Thầy Ngô Đức Đồng là giáo viên có năng lực chuyên môn tốt là một tấm gương sáng trong nhiều năm liền.
Tại đây sau khi hội chẩn do vết thương quá nghiêm trọng nên các bác sĩ đã phải cắt bỏ một phần chân trái ngang đùi cho bệnh nhân.
Thầy Ngô Đức Đồng là giáo viên có năng lực chuyên môn tốt.
Văn bản kêu gọi giúp đỡ của Công đoàn ngành giáo dục tỉnh Nghệ An.
Sau khi được phẫu thuật sức khỏe của thầy Đồng đã qua cơn nguy kịch và hiện đang được điều trị tích cực tại bệnh viện.
Được biết thầy Đồng có hoàn cảnh rất đặc biệt  là con trai út thầy có 3 chị gái nhưng đều đau ốm triền miên mất khả năng lao động.
Hai vợ chồng thầy đang nuôi con nhỏ hoàn cảnh hết sức khó khăn.
Bên cạnh đó thầy còn có mẹ già đã 85 tuổi cần phụng dưỡng.
Khổ sở ngăn con học chữ trước
Thời điểm này mùa nhập học đang đến gần ở nhiều nơi các lớp học chữ trước khi vào lớp 1 lại sôi động hơn bất cứ lúc nào.
Chị xác định vào lớp 1 trước sau gì rồi con cũng biết viết biết đọc nên không có gì phải vội phải học chữ trước làm gì.
Con thoải mái bao nhiêu thì mẹ đau đầu bấy nhiêu.
Suy nghĩ không cho con học trước của chị Ánh trái hẳn với bạn bè đồng nghiệp.
Nhiều người cảnh báo chị bé không biết chữ trước thì vào lớp 1 sẽ bị cô giáo phân biệt không quan tâm và rất khó theo kịp bạn bè.
Chị Ánh bác bỏ điều này thì bị cho là tinh vi.
Nhưng áp lực lớn nhất là từ chính người thân trong gia đình.
Nhiều năm nay suy nghĩ của chị đã bị phản đối.
Và càng căng thẳng từ đầu mùa hè này khi con chuẩn bị vào lớp 1.
Phải nói rằng ngày nào ông bà nội cũng lôi ra nói thậm chí là chửi bới mẹ ngu dốt.
Tôi đang làm điều bình thường cho con lại trở nên bất thường.
Nhiều khi cũng tặc lưỡi để con đi học cho xong nhưng nếu tôi đầu hàng thì chẳng khác nào biết hại con mà vẫn làm chị Ánh nói.
Chồng chị ông bà nội và cả anh em họ hàng lắc đầu phản đối việc con chị giữa tháng 8 này nhập học nhưng chưa biết viết biết đọc.
Chị nói rõ lập trường con sẽ không học viết học đọc trước mà chờ vào lớp 1 không cần phải vội.
Điều chị buồn lòng nhất là mọi người có thể nói chị không được liền quay sang miệt thị bé Nấm.
Ông bà chê sau này đi học dốt nhất lớp bị cô giáo ghét nhất lớp.
Đến chồng chị cũng nói vợ dở người nên muốn biến con thành người dở.
Người mẹ nghẹn ngào Con có thua kém thì cũng không do chưa biết đọc biết chữ trước mà bởi thái độ kỳ thị của mọi người.
Chính điều này làm chị lo ngại khi vào lớp con bị giáo viên phân biệt.
Mọi người xung quanh nói ra nói vào chị đều lờ đi cố gắng trì hoãn cho đến khi con vào năm học mới.
Thế nhưng mới đây chị điếng người khi cậu con trai khóc lóc khổ sở vì ghét phải đi học chữ.
Hóa ra lâu nay cứ vào sáng thứ 7 khi chị đi làm là chồng chị lén gửi con đến lớp học chữ tổ chức ở trong chung cư.
Giờ chị mới biết gần 2 tháng nay lịch vui chơi đi bơi sau giờ học của con chị đã lén chuyển thành lịch học chữ.
Tôi đi làm về trễ nên ông bà đón cháu.
Hóa ra chồng tôi đã gửi con cho cô giáo dạy chữ ngay sau giờ học.
Cháu học trễ đọc chậm viết chậm nên thường bị cô phạt ngồi riêng một góc để học nên giờ sợ lắm chị Hiền nói như muốn khóc.
Giáo dục tạo ra phụ huynh phải...
Nhiều giáo viên cho rằng trẻ phải biết chữ trước khi vào lớp 1.
Chính điều này tạo áp lực lên con trẻ và phụ huynh.
Không muốn con học chữ trước nhưng gánh đủ áp lực và cả nỗi sợ là tình cảnh của không ít phụ huynh.
Trong đó nhiều phụ huynh biết là không nên học trước họ thực hiện nhưng lại trở thành người đi ngược lạc loài.
Theo TS Nguyễn Khánh Trung trong điều kiện như hiện nay thì chính mỗi phụ huynh phải tạo ra sự thay đổi trước khi chờ hệ thống thay đổi.
Họ phải tận dụng mọi cách để hành động đấu tranh cho điều tốt đẹp của con và chắc chắn quá trình này sẽ gặp rất nhiều cản trở.
Hiện nay rất nhiều phụ huynh đổ lỗi vì lý do này lý do nọ nên buộc phải cho con học chữ trước.
Như vậy họ đã chấp nhận cái sai áp lên người con mình.
Việc học là việc cả đời cần tính bền vững ai càng vội chạy sớm đốt cháy giai đoạn thì càng dễ hụt hơi.
Trước đó Cẩm Ly và bạn cùng lớp Trần Thị Thương đã đạt được nhiều giải thưởng liên quan đến đề tài này.
Từ chuyến đi thực tế trong hang động...
Trong chuyến đi cô học trò trường huyện cũng là thành viên nhỏ tuổi nhất.
Em cùng mọi người đi bộ từ bên ngoài vào tận bên trong hang động men theo con đường mòn mà người dân tự mở trước đó.
Đây là lần đầu tiên em được đặt chân đến đó.
Quả thật là rất kỳ vĩ và choáng ngợp.
Đá từ dung nhan núi lửa phân bố rất nhiều trên địa bàn huyện.
Ngoài ra nhiều diện tích rừng xung quanh hang động bị chặt phá để lấy đất sản xuất việc này đã xâm hại đến trạng thái của khu vực này.
Chính điều đó đã thôi thúc em phải hành động để bảo vệ những giá trị của hệ thống hang động núi lửa.
Người dân vô tư xâm hại đến những giá trị của công viên vô tư lấy đá mang về.
Đem ý tưởng của mình trình bày với cô giáo bộ môn Địa lý Hà Thị Hồng Ly nhận được sự ủng hộ giúp đỡ nhiệt tình của cô giáo.
Tháng 62018 Ly cùng Thương bắt tay vào thực hiện đề tài với sự hướng dẫn của cô Hồng.
Thực sự chính chuyến đi thực tế với đoàn chuyên gia đã giúp em rất nhiều trong việc thực hiện đề tài này.
Thực trạng hiện nay một số người đang khai thác tùy tiện tài nguyên đất đá.
Các hành vi làm tổn hại đến môi sinh môi trường cảnh quan trong công viên đang diễn ra tràn lan ẩn chứa nhiều nguy hại.
Chính điều đó đã thôi thúc em làm một điều gì đó để góp phần bảo vệ khai thác bền vững những giá trị di sản này...
chia sẻ của em Trần Cẩm Ly.
...Đến những món quà bằng đá
Từ trước đến nay chúng ta chỉ mới tuyên truyền bằng miệng phát tờ rơi dán pano để tuyên truyền về CVĐC.
Thế nhưng việc làm ấy chỉ có tác dụng tức thời một thời gian sau mọi người sẽ quên hết.
Đồng thời nhóm cũng tạo ra những sản phẩm từ đá núi lửa thổ cẩm phục vụ tuyên truyền cô Hồng giải thích thêm.
Nếu sau này đề tài được ứng dụng thực tế thì phải có một đội ngũ thợ và máy móc chuyên nghiệp Trần Thị Thương chia sẻ.
Sau gần 4 tháng thực hiện sản phẩm đầu tiên được tạo ra đã mang lại hiệu quả rất tích cực.
Từ những hòn đá vô tri nằm rải rác trên cánh đồng...
nhóm đã chế tác thành những sản phẩm mang tính đặc trưng của Đắk Nông khiến mọi người rất bất ngờ và thích thú.
Việc các em đạt được thành tích trên chứng tỏ nhà trường đã đầu tư đúng đắn cho nghiên cứu khoa học.
Ban Vận động này sẽ tự giải thể khi đại hội bầu ra ban lãnh đạo của Hiệp hội.
Tang cuờng và mở rọng hợp tác quốc tế giữa Hiẹp họi mầm non ngoài công lạp Viẹt Nam với các tổ chức quốc tế.
Các vị diễn giả trong buổi tư vấn
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên Trường FPT Arena Multimedia
Anh Phan Nhật hiện đang là Art Director của báo Zing.vn.
Ông Hoàng Minh Anh Tú  Phó Giám đốc Công ty Alta Media
Mời các bạn theo dõi buổi tư vấn
Ở góc độ của một giáo viên thầy thấy khó khăn lớn nhất của một sinh viên khi theo học ngành này là gì học phí đam mê cá tính...
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Nó không giống như các ngành tài chính kế toán là luôn có những kiến thức cố định.
Chúc bạn thành công
Nguyễn Thanh Bình  Giới tính Nam  Tuổi 20  Email binhthanhnguyen04xxx  Mobile 03958421xx
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Mình rất thích DamTV và cho rằng việc Nhật tới Zing là bước thụt lùi về sáng tạo.
Cho hỏi khi ở DamTV đâu là trở ngại lớn nhất đối với một người học mỹ thuật đa phương tiện khi bước ra trường đời
Anh Phan Nhật  Chịu trách nhiệm hình ảnh  mỹ thuật của Zing.vn
Cảm ơn câu hỏi của bạn và sự yêu mến của bạn dành cho DAMtv.
Thật sự việc thụt lùi hay tiến lên nó còn phụ thuộc vào định hướng và cách chọn lựa bước đi của mỗi người trong từng giai đoạn cuộc đời.
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Chương trình học tại trường gồm 4 học kì trong 2 năm.
Đây là chương trình học quốc tế của tập đoàn toàn cầu Aptech.
học phí đóng theo mỗi học kì 21.160.000 đồngkì đã bao gồm 400k phí giáo trình.
 Hiện tại mức học phí sẽ giống nhau hết cho 4 kì và có thể thay đổi theo quy định tài chính năm.
Mức lương khởi điểm của sinh viên mới ra trường dao động khoảng 68 triệu.
Cám ơn bạn đã quan tâm đến chương trình học của FPT Arena Multimedia.
Trần Huỳnh Thế Anh  Giới tính Nam  Tuổi 20  Email anhtht2110xxx  Mobile 03947112xx
Các hướng đi của ngành mỹ thuật đa phương tiện trong thời đại 4.0 sẽ phát triển như thế nào
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Chào Thế Anh mỹ thuật đa phương tiện được chia theo các mảng 2D Graphic Designer và 3D CG Artist 3D Animation Game.
Trong từng mảng lớn sẽ gồm rất nhiều những nhóm ngành nghề riêng biệt.
Hoàng Minh Vũ  Giới tính Nam  Tuổi 22  Email vuhubxxx   Mobile 09677155xx
Các doanh nghiệp bây giờ đa phần đều yêu cầu ứng viên có kinh nghiệm.
Vậy đối với Alta Media yếu tố nào ở ứng viên được trông đợi nhiều nhất
Ông Hoàng Minh Anh Tú  Phó Giám đốc Công ty Alta Media 
Chúng tôi chỉ mong muốn tập hợp các bạn trẻ có đam mê với nghề và có nhiệt huyết với ngành.
Kiến thức kỹ năng có thể bồi đắp qua thời gian có đam mê thì kiến thức và kỹ năng sẽ phát triển nhanh.
Cám ơn bạn đã đặt câu hỏi.
Anh Phan Nhật  Chịu trách nhiệm hình ảnh  mỹ thuật của Zing.vn
Tuổi tác không phải vấn đề đâu ạ vì làm sáng tạo mà.
Bản thân em đã được tiếp xúc với nhiều anh chị U40 mà vẫn còn đam mê và nhiệt huyết với nghề lắm.
Anh Phan Nhật  Chịu trách nhiệm hình ảnh  mỹ thuật của Zing.vn
Art Director hay còn được gọi là Người Định Hướng Mỹ Thuật.
Ví dụ trong các agency quảng cáo hay các công ty truyền thông thì tên gọi Art Director được dùng thông dụng hơn.
Còn ở các tập đoàn kinh doanh đa ngành thì tên gọi Trưởng Phòng Thiết Kế lại được sử dụng nhiều hơn.
Còn về sức ép nhiều của nước ngoài thì ở đây anh có thể hiểu theo 2 ý
Sức ép tự bản thân tạo ra từ việc phải liên tục update cập nhật các xu hướng thiết kế mới để theo kịp với nước ngoài.
Và đối với anh thì bất cứ ngành nghề nào cũng đều có sức ép hết nó chỉ khác nhau ở tính chất thôi.
Nhưng chính những sức ép đó nó mới là cơ hội để phát triển bản thân bước được những bước xa hơn trong công việc.
Nên đừng ngại sức ép nhé.
Anh Phan Nhật  Chịu trách nhiệm mỹ thuật và hình ảnh của Zing.vn.
Ánh  Giới tính Nữ  Tuổi 20  Email anhkhai.45xxx  Mobile 09641721xx
Ông Hoàng Minh Anh Tú  Phó Giám đốc Công ty Alta Media 
Chúc bạn thành công
Trần Ngọc Khuê  Giới tính Nữ  Tuổi 24  Email khuetran.42xxx  Mobile 03914458xx
Dự đoán bức tranh tổng quát nhu cầu về ngành mỹ thuật đa phương tiện trong vài năm tới
Ông Hoàng Minh Anh Tú  Phó Giám đốc Công ty Alta Media 
Trong khi đó nhân sự của ngành mỹ thuật đa phương tiện là những người tạo ra nội dung số cho các lĩnh vực
Ông Hoàng Minh Anh Tú rất phấn khích khi nói đến tương lai dẫn đầu của ngành mỹ thuật đa phương tiện.
Ra trường mình sẽ nhận được chứng chỉ gì Chứng chỉ này có thể giá trị gì để du học không ạ
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Chào bạn Nhật kết thúc chương trình học bạn sẽ được tập đoàn Aptech Ấn Độ cấp bằng Advanced Diploma In Multimedia có giá trị trên toàn cầu.
Sau khi học xong FPT Arena học viên có thể du học tại các quốc gia khác điển hình là đại học Middlesex của Anh học tại Luân Đôn.
Tham khảo thêm thông tin tại đây httparena.fpt.edu.vntalkshowhocfptarenalienthongdaihocanhquocmiddlesex
Cho em hỏi là học ngành này ra có làm được họa sĩ không ạ
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Đây là một câu hỏi khá thú vị.
Và mình muốn đặt một câu hỏi ngược lại rằng họa sĩ thì có thể theo được ngành này hay không
Vậy nên là một họa sĩ thì chưa đủ.
Và trong câu hỏi của bạn học ngành này thì ra có làm họa sĩ được hay không Thì đây là một sự lựa chọn.
Tuy nhiên tất cả các kiến thức mà các bạn được học trong chương trình học sẽ là một bản lề rất vững chắc cho các bạn.
Cho dù sau này các bạn có đi theo ngành Fine Art hay Multimedia Designer thì nó đều trở thành thuận lợi dành cho bạn.
Chúc bạn thành công
Ngành mỹ thuật đa phương tiện của ĐH FPT và Trường FPT Arena Multimedia có gì khác nhau không ạ  Và muốn học thì phải thi vào trường nào
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Ngành Mỹ thuật đa phương tiện của ĐH FPT và  FPT Arena Multimedia hoàn toàn khác nhau.
Với ĐH FPT sinh viên sẽ học chương trình học trong nước.
Sinh viên nên tham khảo chương trình đào tạo của từng trường để tìm hiểu đầy đủ hơn.
Để rõ hơn thông tin về chương trình học của FPT Arena các bạn có thể tham khảo tại đây httparena.fpt.edu.vnchuongtrinh
Anh Phan Nhật  Chịu trách nhiệm hình ảnh  mỹ thuật của Zing.vn
Cố gắng lên nhé
Em thấy bạn em bảo chương trình của FPT Arena Multimedia như cưỡi ngựa xem hoa mỗi cái học tí tẹo tèo teo.
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Điều bạn nói điều bạn nhận định có một phần là đúng.
Và trong cái ngành Multimedia này giúp các bạn có cái nhìn toàn cảnh trước khi các bạn chọn cho mình con đường chính xác cho mình.
Chúc bạn thành công.
Trần Minh Duy  Giới tính Nam  Tuổi 19  Email duyboylix.1202xxx  Mobile 09621484xx
Hiện nay ngành mỹ thuật đa phương tiện đang trở thành ngành nghề HOT và nhân lực đang trong tình trạng thiếu người.
Ông Hoàng Minh Anh Tú  Phó Giám đốc Công ty Alta Media 
Bất kỳ ngành nào giỏi nghề đều cần cả vì xã hội đang thực sự luôn luôn thiếu những nhân sự giỏi nghề.
Mỹ Khanh  Giới tính Nữ  Tuổi 20  Email khanhkhanhscxxx   Mobile 03985247xx
Cơ cấu tuyển dụng của Alta Media là như thế nào
Ông Hoàng Minh Anh Tú  Phó Giám đốc Công ty Alta Media 
Chúng tôi cũng tìm các ứng viên có nhiều kinh nghiệm để có thể hỗ trợ cho các bạn trẻ trong công ty.
thì cần những yếu tố nào tốt nhất để thể hiện .
Các quy tắc trong một khung hình cần biết là gì 
Anh Phan Nhật  Chịu trách nhiệm hình ảnh  mỹ thuật của Zing.vn
Ví dụ editor về Film thì cái em cần phải có nhất chính là tư duy về kể chuyện bằng hình ảnh.
mọi thứ đều phải xuất sắc để tạo ra một câu chuyện hình ảnh xuất sắc.
Chúc bạn thành công
Nguyễn Lê Bảo  Giới tính Nam  Tuổi 19  Email baoboy_754xxx  Mobile 09643938xx
Cho em hỏi về chương trình học của FPT Arena trong vòng bao nhiêu năm em sẽ được học những mảng nào ạ
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Ở học kỳ 1 sẽ học các kỹ năng thiết kế đồ họa cơ bản.
Học kỳ 2 sẽ học các kiến thức về Thiết kế website thiết kế website tương tác với khách hàng.
Học kỳ 3 sẽ là nội dung thiết kế nhân vật game dựnglàm phim kỹ thuật số phim quảng cáo TVC.
Học kỳ 4 các bạn sẽ được tiếp xúc với mảng đồ họa 3D sản xuất phim hoạt hình 3D.
Vậy em cần phải làm gì để định hướng lại được mình Hay đây không phải là ngành nghề dành cho em  
Anh Phan Nhật  Chịu trách nhiệm hình ảnh  mỹ thuật của Zing.vn
Hướng nội hay hướng ngoại nó đều cho mình những cái lợi đối với nghề nghiệp đặc biệt là những công việc liên quan đến thiết kế hay sáng tạo.
Tạ Thục Cao An  Giới tính Nữ  Tuổi 21  Email ancao.tathuc02xxx  Mobile 039417362xx
Có dấu hiệu nào dự đoán sau này sẽ có những phát triển tích cực hay không
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Chào bạn An Với sự phát triển của thời đại công nghệ 4.0 nhu cầu về thẩm mỹ và giải trí của con người đang tăng rất nhanh.
Từ phim ảnh 2D phát triển sang 3D các công nghệ 5D mái vòm các trò chơi cảm ứng thực tế ảo...
Đó là dấu hiệu của thời đại mỹ thuật đa phương tiện lên ngôi và khẳng định sự cần thiết trên thị trường.
Hứa hẹn trong tương lai ngành mỹ thuật đa phương tiện sẽ trở nên KHÁT nhân lực và HÚT nhân lực hơn bao giờ hết.
Cố lên và hãy chinh phục ước mơ của mình bạn nhé
Ngọc Khang  Giới tính Nam  Tuổi 23  Email khangnvinhxxx  Mobile 09669587xx
Ông Hoàng Minh Anh Tú  Phó Giám đốc Công ty Alta Media 
Rất cám ơn câu hỏi của bạn Khang.
Những cơ hội việc làm sau khi tôi tốt nghiệp ngành mỹ thuật đa phương tiện là gì 
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Chào bạn Minh Thông
Có hàng ngàn cơ hội mỗi năm.
Bởi vì nhu cầu ngành nghề hiện tại đang rất lớn nhưng tính gạn lọc rất cao.
Các bạn sẽ cần để cho mình trở thành một dạng on top student hay tanlent để có thể đáp ứng được nhu cầu thị trường.
Nên kết quả học trong trường của các bạn như thế nào sẽ có thể phản ánh các bạn đáp ứng được nhu cầu ngoài kia ra sao.
Cụ thể hơn cho câu hỏi này ở trong 4 kỳ học cụ thể là 
Học kỳ 1 các bạn có thể trở thành Graphic Design liên quan đến các hạng mục Layout Packaging Branding UIUX thậm chí là Photography.
Học kỳ 2 Liên quan đến phần Web Design.
Học kỳ 3 Các bạn có thể trở thành một cá nhân trong Crew của một Film Producer Film Production...
Học kỳ 4 Các bạn có thể đảm nhận một trong các hạng mục Pipeline của 3D Animation General Lead.
Ngoài ra các bạn có thể đảm nhận những vị trí nhỏ như là Concept Artist...
Em thấy anh chị dính đến mĩ thuật thường có gì đó bụi bặm cá tính nhìn kiểu thầy Hiếu í dù trông chả ra làm sao cả.
E không có sở thích kiểu vậy chỉ thấy sơ mi cắm thùng như công sở là đc.
Vậy cái đó có bị coi thiếu cá tính hay phong cách khi học mĩ thuật đa phượng tiện không
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Bạn Vượng thân mến phong cách mỗi người là do chúng ta tự định nghĩa ra.
Việc bạn cảm thấy bạn thoải mái đối với phong cách sơ mi cắm thùng như công sở thì đó cũng là điều rất là tốt.
Vì lúc đó bạn thực sự hiểu con người bạn và bạn biết bạn muốn điều gì ở đó.
Vậy nên bạn không cần thiết phải thấy một cá tính nào đó mà các bạn cảm thấy không hợp mà bỏ mất cái sự lựa chọn của mình.
Có rất nhiều người Designer có một phong cách rất là formal tùy thuộc vào môi trường làm việc.
Chúc các bạn thành công
Em đã từng có khoảng thời gian rất thích mảng Edit Video em theo ngành này đến nay cũng đã được 3 năm.
Nhưng càng ngày khả năng khám phá và sáng tạo ra một thứ riêng cho mình không giống ai của em bị giảm.
Em không tìm được ý tưởng hoàn toàn mới.
Như vậy liệu em có thể sống được với ngành này nữa hay không 
Anh Phan Nhật  Chịu trách nhiệm hình ảnh  mỹ thuật của Zing.vn
Đây là một nổi khổ hay một giai đoạn mà anh tin là bất cứ ai làm trong ngành này hay cả các ngành nghề khác đều phải trải qua.
Sáng tạo hay cảm hứng thì nó cũng cần khoảng không gian riêng để phục hồi và tái tạo.
3 năm trong nghề chính là chứng minh cho cái sống được với ngành và khả năng của em rồi.
Nên em hãy tự hào với những gì mình làm được trong thời gian đó và có những chọn lựa hợp lý cho quãng đường tiếp theo của em.
Chúc em thành công
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
FPT Arena tuyển thẳng những bạn tốt nghiệp THPT không thi đầu vào.
Sau khi ra trường học viên có thể đáp ứng nhiều công việc khác nhau ở mảng 2D và 3D ví dụ như 
Cám ơn câu hỏi của bạn
Cho em hỏi luyện thi vẽ bọn em chỉ được vẽ trên giấy nên nghe từ đa phương tiện thì chắc vẽ trên máy.
Vậy mất bao nhiêu thời gian để chuyển sang vẽ máy được ạ
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Đa phương tiện không chỉ vẽ trên máy.
Khi bạn nói vẽ trên máy thì đó thuộc về phạm trù Digital Painting và đây cũng là cái khái niệm thuộc về đa phương tiện.
Tuy nhiên đa phương tiện ở đây các bạn còn có thể thiết kế chứ không chỉ là vẽ.
Các bạn có thể dựng các sản phẩm 3D quay clip hay dựng web thì đây cũng là đa phương tiện.
Cám ơn câu hỏi của bạn
Nguyễn Văn Bê  Giới tính Nam  Tuổi 55  Mobile 09170072xx
Tôi là phụ huynh đang phân vân khi chọn trường cho con của mình.
Tôi đang lo lắng nếu như con không học đại học thì sau này có ảnh hưởng đến tương lai sự nghiệp hay không
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Kính chào anh Nguyễn Văn Bê Ngày nay đại học không phải là con đường duy nhất dẫn đến thành công.
Vì vậy bằng cấp không quan trọng quan trọng là ứng viên làm được gì cho doanh nghiệp thì người ta sẽ đánh giá ứng viên đúng như vậy.
Em chào anh Nhật em đang làm trong ngành mỹ thuật đa phương tiên mảng 2D.
Ngành sáng tạo nói chung thì chỉ dành cho những bạn còn trẻ còn đủ nhanh nhạy và linh hoạt.
Anh Phan Nhật  Chịu trách nhiệm hình ảnh  mỹ thuật của Zing.vn
Nghề Design cũng giống như những ngành nghề khác sẽ có những cấp bậc những vị trí em sẽ đạt được sau nhiều năm trong nghề.
Nên em đừng lo nếu quá tuổi để sáng tạo nhé
Em chào thầy Hiếu.
Em rất thích vẽ manga nhưng bạn em bảo đấy chưa ăn nhằm gì về mỹ thuật đa phương tiện.
Điều đó có đúng không ạ Em có chút hoang mang.
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Bạn rất thích vẽ manga và theo mình đánh giá thì đây là một ưu điểm của bạn.
Tuy nhiên ngoài vẽ manga bạn nên trang bị cho mình thêm kiến thức để phụ trợ cho niềm yêu thích vẽ manga của mình.
Bạn có thể Layout cho việc vẽ manga của bạn để trở thành một trang truyện tranh tốt.
Hay bạn có thể mò lên cái nhân vật manga của bạn từ bản vẽ sketch trở thành một nhân vật 3D đó chính là đa phương tiện.
Chúc bạn thành công
Anh Phan Nhật  Chịu trách nhiệm hình ảnh  mỹ thuật của Zing.vn
Những công việc liên quan đến phim ảnh hay TVC thì đặc thù đều là công việc là thành quả của cả một tập thể.
Nên nếu may mắn có được một team chuyên nghiệp thiện chiến đoàn kết và hiểu ý nhau thì đã giải quyết được 50 công việc rồi.
Quy tắc 10.000 giờ có đúng với 1 người không giỏi đồ họa không ạ
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Chào bạn Với bản thân mình và những người mà mình quen biết đã thành công ở trong ngành thì quy tắc 10.000 giờ luôn luôn đúng.
10.000 giờ ở đây mình xin giải thích thêm đó không hẳn là số giờ cố định để các bạn bỏ ra để các bạn đầu tư vào.
Chúc bạn thành công
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Chào em với trường hợp của em thì vẫn theo học tại trường được nha.
Em sẽ đến trực tiếp trường làm bài kiểm tra năng lực khi em vượt qua bài kiểm tra thì em sẽ làm hồ sơ và nhập học tại trường.
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Chào anh hiện tại trường FPT Arena Multimedia đang mở lớp khai giảng vào Tháng 72019.
Anh có thể đến trực tiếp các cơ sở của trường để làm thủ tục nhập học
Hà Nội 264 Đội Cấn Ba Đình Hà Nội Tầng 4 Viện Cơ Học
TPHCM cơ sở 1  590 Cách Mạng Tháng 8 Phường 11 Quận 3
         cơ sở 2 362 D2 P.25 Q.Bình Thạnh TP.
Sau khi tốt nghiệp anh sẽ được cấp bằng Advanced Diploma In Multimedia có giá trị trên toàn cầu.
Cám ơn anh đã quan tâm đến chương trình học của FPT Arena.
Em rất thích và rất đam mê ngành Graphic Design.
Học trên sách báo mạng và em bắt đầu design theo các mẫu poster banner trên mạng và em bắt đầu rơi vào trạng thái bị động ý tưởng.
Em chỉ có khả năng làm theo chứ không thể sáng tạo vì trong đầu em chỉ toàn những mẫu poster ý tưởng của người khác.
Vậy khi tay nghề đã có nhưng sáng tạo thì không em cần phải làm gì trong tình trạng này
Anh Phan Nhật  Chịu trách nhiệm hình ảnh  mỹ thuật của Zing.vn
Những ý tưởng hay ho sẽ xuất hiện thôi.
Chúc em thành công
Đặng Nguyễn Thanh Tùng
Em muốn đeo đuổi lĩnh vực trở thành game designerViết kịch bản game thì cần phải bắt đầu từ đâu
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Nếu bạn muốn trở thành game designer hay viết kịch bản game thì các bạn nên đợi tới học kỳ 3.
Bởi trong kỳ 3 các bạn sẽ được học một phân môn rất là hay đó là viết kịch bản film.
Và đó sẽ là lợi thế mà bạn có thể bắt đầu với việc viết kịch bản game.
Ngoài ra các bạn nên chơi game nhiều nếu các bạn thật sự muốn viết kịch bản game.
Chúc bạn thành công
Em cám ơn Thầy.
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Có một cái kiến thức sai lầm đó là học Design thì phải biết vẽ.
Ở đó sẽ cần áp dụng giữa khoa học và nghệ thuật nó là sự kết hợp giữa cái đẹp và cái đúng.
Nên bạn Hưng không cần phải thiếu tự tin vào việc bạn không vẽ đẹp mà đầu tiên bạn phải vẽ đúng đã.
Chúc bạn thành công
Theo em cảm nhận mức độ sáng tạo của các bạn trẻ rất cao.
Tuy nhiên theo thời gian sự sáng tạo cũng giảm dần.
Vậy lứa tuổi ngoài 40 có dễ dàng bị đào thải không
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Không phải 40 đâu mà 30 bạn ạ.
Cám ơn câu hỏi của bạn.
Con mình năm nay 9 tuổi cháu yêu thích và có năng khiếu vẽ tranh hoạt hình sử dụng máy tính tương đối thành thạo.
Cháu mơ ước trở thành nhà thiết kế các nhân vật game hoạt hình.
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Nếu con chị hiện tại thích học ngành này thì chị cứ cho cháu tiếp tục tương tác với những gì mà cháu đang yêu thích.
Nhưng điều quan trọng đối với người Designer ở thế hệ mới đó là khả năng ngôn ngữ và điều cần thiết bây giờ là cháu phải giỏi ngoại ngữ.
Cám ơn chị đã đặt câu hỏi đến chương trình.
Thị trường thế giới có sự phân mảnh rất rõ rệt về các chuyên ngành riêng biệt như Film Graphic Design Print Design Editorial Design UIUX...
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên FPT Arena
Những kiến thức được học trong trường là tổng quan và trở thành bước đệm để các bạn có thể gia nhập được ngành này thôi.
Bởi vì khi ra trường các bạn cũng sẽ bắt đầu vào một vị trí Intern Junior rồi mới lên được đến Senior.
Cám ơn bạn đã đặt câu hỏi đến chương trình.
Hoàng Minh  Giới tính Nam  Tuổi 21  Email minhmum23xxx  Mobile 079652584xx
Ông Hoàng Minh Anh Tú  Phó Giám đốc Công ty Alta Media 
Đối với những vị trí cao họ sẽ không quan tâm đến bằng cấp cái họ quan tâm là bạn đã làm được gì  đó là kinh nghiệm làm việc.
Gửi anh Nhật dự định xu hướng nghề nghiệp ngành thiết kế đồ họa của anh trong 10 năm tới là gì
Anh Phan Nhật  Chịu trách nhiệm hình ảnh  mỹ thuật của Zing.vn
Các công việc sẽ đòi hỏi sự nhạy bén hơn tính liên tục và thức thời hơn.
Hy vọng chương trình đã giúp các độc giả hiểu rõ về các ngành trình viên thiết kế Mỹ thuật đa phương tiện.
Độc giả quan tâm có thể tiếp tục gửi câu hỏi về fanpage của nhà trường để được trả lời một cách nhanh nhất
FPT Arena TP Hồ Chí Minh httpswww.facebook.comfpt.arena
FPT Arena Hà Nội httpswww.facebook.comfpt.arena.multimedia
Chị hơn tôi khoảng 10 năm tuổi nghề và có chuyên môn vững vàng nức tiếng ở ngôi trường tiểu học giữa lòng thành phố Huế này.
Những ngày đầu đưa con tới lớp đến tận bây giờ tôi luôn dành sự tin yêu vào tấm lòng người mẹ thứ hai của con ở trường.
Sự tận tâm nghiêm khắc rèn giũa một bầy lao nhao mới tập tành làm quen việc học ấy quả là nhọc nhằn.
Giữa lúc dư luận đang lùng bùng chuyện cô giáo ở Hà Nội phạt học sinh lớp 9 quỳ gối chị trăn trở rất nhiều về lương tâm nghề nghiệp.
Mà nghiêm khắc quá thì phụ huynh ca thán truyền thông ầm ĩ dư luận mặc sức ném đá.
Cái áp lực khổng lồ ấy khiến người thầy lắm lúc cảm thấy mình bị bóp nghẹt đến ngột thở.
Nhớ hồi đầu năm học khi một cô giáo ở trường tiểu học cũng ở TP.
Dù vậy chị vẫn chọn cho mình sự nghiêm khắc nhiệt tâm trong giáo dục học sinh.
Mỗi ngày đến lớp chị vẫn rèn cho bọn trẻ ý thức học tập nề nếp trường lớp.
Chị chia sẻ mình có sử dụng hình thức phạt roi và tay và chỉ phạt một roi.
Vừa nấu ăn vừa giặt quần áo hay làm bất kỳ việc gì cũng canh cánh nỗi lo phụ huynh sẽ ý kiến về cái roi hồi sáng hồi chiều.
Chị bảo đến 10 giờ tối mà điện thoại không rung là biết chuyện đã êm.
Vì vậy chị và nhiều đồng nghiệp cũng bắt đầu sợ.
Sợ phụ huynh không hiểu nhiệt tâm của mình.
Sợ xã hội đánh đồng xử phạt với trừng phạt.
Sợ dư luận nhảy xổ vào quy kết xúc phạm nhân phẩm xâm phạm thân thể người học Muôn nỗi sợ hóa thành SỢ HỌC SINH.
Giữa bối cảnh nhất cử nhất động của giáo viên đều bị soi quá kỹ dưới cái nhìn khe khắt thì nỗi sợ ấy đã hiện hữu lớn dần.
Nỗi sợ ấy khiến không ít người đành ngoảnh mặt làm ngơ với câu thần chú mackeno mỗi khi nhìn trò hư trò biếng học.
Những khái niệm trường học thân thiện kỷ luật tích cực tôn trọng và yêu thương học sinh đều quá lý tưởng và hoàn mỹ.
So với năm học trước số thí sinh tham dự kỳ thi giảm khoảng 700 em.
Năm học 20192020 UBND tỉnh Hà Nam đã phê duyệt chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 THPT không chuyên 178 lớp với tổng số 7.476 học sinh.
Số học sinh trung bình mỗi lớp giảm còn 42 em.
Điểm sàn và phương án lấy đỗ vào các trường THPT tại Hà Nam
Theo đó điểm sàn tuyển sinh vào lớp 10 ở Hà Nam là 1375 điểm.
Phương án lấy đỗ vào lớp 10 THPT của 22 trường trên địa bàn tỉnh Hà Nam cũng được công bố.
Từ đó họ xây dựng chỉ số ảnh hưởng IF hoặc phân nhóm Q1 Q2 cho tạp chí.
Để làm được điều đó trước hết họ phải xây dựng được hệ thống CSDL các tạp chí và công cụ tìm kiếm số lượng trích dẫn.
Các hệ thống CSDL như của Web of Science ISI và Scopus mà chúng ta khá quen biết đã rất thành công trên phương diện này.
Hai hệ thống này được tích hợp chung thành Vietnam Citation Gateway.
Tham số quan trọng và duy nhất được quan tâm ở đây là chỉ số trích dẫn trung bình của một bài báo.
Vậy kết quả của lần xếp hạng 2019 này như thế nào thưa giáo sư
Theo thống kê thì Việt Nam chúng có gần 350 tạp chí khoa học.
Tuy nhiên mới chỉ có 66 tạp chí có xuất bản trực tuyến với trang web độc lập còn lại chỉ xuất bản bản in.
Trên hệ thống VCitationGate cũng mới có CSDL của 66 tạp chí này trong đó có 57 tạp chí xuất bản hoàn toàn bằng nội lực.
Như đã nói ở trên các tạp chí có yếu tố hợp tác quốc tế không được đưa vào đây.
Ngoài ra Trường đại học tư thục Nguyễn Tất Thành cũng có đóng góp lần này.
Xếp hạng chỉ số trích dẫn top 30 Tạp chí Khoa học xuất bản trực tuyến của Việt Nam giai đoạn 20142018 như sau
Số liệu tính đến 1852019
Journal of Computer Science and Cybernetics
Viện Hàn lâm KHCN VN
VNU Journal of Science Computer Science and Communication Engineering
REV Journal on Electronics and Communications
Hội Vô tuyến Điện tử VN
Vietnam Journal of Earth Sciences
Viện Hàn lâm KHCN VN
Vietnam Journal of Mechanics
Viện Hàn lâm KHCN VN
Journal of Economics and Development
Trường ĐH Kinh tế Quốc dân
VNU Journal of Science Mathematics  Physics
Southeast Asian Journal of Sciences
Trường ĐH Nguyễn Tất Thành
Vietnam Journal of Science and Technology
Viện Hàn lâm KHCN VN
VNU Journal of Science Foreign Studies
VNU Journal of Science Economics and Business
VNU Journal of Science Education Research
Tạp chí Sinh học
Viện Hàn lâm KHCN VN
Viện Hàn lâm KHCN VN
Journal on Information Technologies  Communications
Nuclear Science and Technology
Viện Năng lượng Nguyên tử VN
Vietnam Journal of Chemistry
Viện Hàn lâm KHCN VN
VNU Journal of Science Earth and Environmental Sciences
Journal of Advanced Engineering and Computation
Trường ĐH Tôn Đức Thắng
Vietnam Journal of Science Technology and Engineering
Journal of Science and Technology
Viện Hàn lâm KHCN VN
Journal of Asian Business and Economic Studies
Trường ĐH Kinh tế TP.
VNU Journal of Science Natural Sciences and Technology
VNU Journal of Social Sciences and Humanities
Tạp chí Khoa học và Công nghệ Biển
Viện Hàn lâm KHCN VN
VNU Journal of Science Policy and Management Studies
Tạp chí Khoa học Trường ĐH Cần Thơ
Trường ĐH Cần Thơ
Tạp chí Khoa học Trường ĐH Sư phạm TPHCM
Trường ĐH Sư phạm Tp.
VNU Journal of Science Legal Studies
Tạp chí Phát triển Khoa học và Công nghệ
Phần lớn bài viết trong lĩnh vực KHXH chỉ là thực trạng và giải pháp kiểu đề án.
Mở tài liệu tham khảo ra không thấy các tài liệu học thuật quốc tế nào.
Ý kiến giáo sư thế nào
Tôi có theo dõi các bình luận đó.
Như vậy bên cạnh nỗ lực của VCitationGate cũng có thể thấy các tạp chí của Việt Nam đang cố gắng nâng cao chất lượng.
Vậy xu hướng phát triển tiếp theo
Tạp chí này được chăm chút rất chuyên nghiệp và thu hút được rất nhiều bài nghiên cứu chất lượng tốt.
ACI không yêu cầu xuất bản tiếng Anh mà chấp nhận cả các tạp chí xuất bản bản ngữ.
Đặc biệt ACI không có khả năng thu thập chỉ số trích dẫn cho các bài viết do đó không thể đánh giá chỉ số IF cho các tạp chí.
Đây là điểm hạn chế của ACI so với  hệ thống VCitationGate của ta và các CSDL khác.
Giáo sư có thể cho biết kế hoạch phát triển tiếp theo của VCitationGate
Trong đó có tập đoàn dữ liệu số mới nổi Digital Science.
Chúng tôi đang điều chỉnh sự tương thích về công nghệ để kết nối VCitationGate với hệ thống Dimensions của Digital Science.
Xin trân trọng cám ơn giáo sư
Ông Phan Ngọc Thọ Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đứng chỉ đạo về kỳ thi THPT Quốc gia 2019
Được biết kỳ thi THPT quốc gia 2019 toàn tỉnh Thừa Thiên Huế có 31 điểm thi với 519 phòng thi.
Toàn tỉnh huy động khoảng 1.888 cán bộ giảng viên giáo viên nhân viên tham gia ban coi thi.
Tổng số hồ sơ đăng ký dự thi là 12.140 thí sinh trong đó có 377 thí sinh là người dân tộc thiểu số.
Theo thống kê của Sở có 568 bài thi môn Ngữ văn và 661 bài thi môn Toán có điểm thi từ trung bình trở lên. 
Thí sinh tiếp tục tra cứu và nộp đơn phúc khảo theo quy định nếu có.
Thí sinh có thể tra cứu điểm thi lớp 10 vào các trường THPT công lập Đà Nẵng tại đây và THPT chuyên Lê Quý Đôn tại đây .
Dự kiến 18h tối nay 156 thí sinh  có thể tra cứu điểm thi vào lớp 10 năm 2019 tại Đà Nẵng
Thí sinh có thể tra cứu điểm thi tại trang web chính thức của Sở tại địa chỉ www.danang.edu.vn
Môn Toán có 31 bài thi đạt điểm 10 1.604 bài thi đạt điểm 8 trở lên tỷ lệ 125.
Thí sinh tiếp tục tra cứu và nộp đơn phúc khảo theo quy định nếu có.
Lãnh đạo Sở GDĐT Quảng Trị thăm hỏi động viên cô giáo bị bệnh hiểm nghèo.
Thư  kêu gọi nêu rõ hoàn cảnh bất hạnh của cô giáo Nguyễn Thị Thanh Tình quê ở xã Vĩnh Kim huyện Vĩnh Linh.
Cô giáo Thanh Tình là một nhà giáo hết sức yêu nghề lạc quan và có trách nhiệm với gia đình.
Nhưng cô phải đối mặt với những rủi ro khó khăn tưởng chừng khó vượt qua được.
Sự chia sẻ của đội ngũ giáo viên nơi cô Tình công tác.
Cô Nguyễn Thị Hồng Vân đề cập chỉ tiêu thành tích hồ sơ sổ sách đang gây áp lực lớn cho giáo viên
Cô Nguyễn Thị Hồng Vân ĐH Đồng Tháp cho rằng áp lực càng nhiều sẽ kéo theo những biểu hiện không tích cực.
Hay như cô giáo ở bậc Mầm non cô Vân biết có lớp học 30 em mà cô phải làm đến 12 loại sổ sách.
Công việc kéo dài từ sáng đến chiều trưa cho trẻ ăn uống là đã vào thời điểm cô giáo đói bụng mệt mỏi...
thế là xảy ra những tình huống đáng tiếc. 
Theo cô Vân cần phải gỉảm áp lực cho GV để hạn chế những tiêu cực từ người thầy.
Và đi cùng đó là những chế độ chính sách đãi ngộ phù hợp để họ yên tâm làm việc. 
Như quan niệm yêu thương trước đây người thầy lên lớp la mắng đòn roi...
được hiểu là có người thầy có đạo đức.
Bây giờ lại khác đánh HS là vi phạm pháp luật đã.
Trong mỗi gia đình quan niệm về lòng yêu thương của người thầy cũng khác.
Có bố mẹ gửi gắm con hư thầy cô cứ đánh nhưng có bố mẹ họ không chấp nhận phản ứng ngay...
tất cả đều là vấn đề thầy cô hiện nay phải đối diện. 
Điều đặc biệt của hội thảo là nhiều HS được mời đến để chia sẻ suy nghĩ lên tiếng về hình ảnh người thầy qua mong muốn của các em.
Và ngay cả nhóm GV yêu nghề họ cũng có ít đất để theo đuổi hoài bão của mình.
Và cạnh đó là áp lực của chính người GV đặt lên vai mình như chạy đua để giảng bài để hoàn thành thành tích cơm áo gạo tiền... 
Em cảm thấy nhiều người không sống được với nghề mà đơn thuần sống đúng từ sống.
Các em học sinh được mời đến dự hội thảo về đạo đức nhà giáo.
Nữ sinh Phương chia sẻ HS sẽ mong đợi ở người thầy rất nhiều thứ.
Nhưng thời đại hiện nay các em cần một người thầy là người biết sử dụng công nghệ thông tin hiệu quả trong dạy học quản lý tương tác.
Bây giờ một màn hình phẳng là các em có thể thu thập được mọi kiến thức.
Thứ học trò cần người thầy trang bị cho mình tư duy độc lập sự yêu quý công lý biết đấu tranh vì lẽ phải biết cảm thụ cái đẹp...
bằng khả năng của bản thân. 
Không thể dùng chung một giáo án cho mọi học trò 
Trong khi thực tế phổ biến trong trường phổ thông hiện nay là GV dùng một giáo án áp chung cho mọi đối tượng HS.
GV hình dung sẵn trong đầu một hình mẫu HS và mình hướng đến rồi rèn HS theo mô hình đó.
Thầy cô muốn nhanh chóng đưa vào đầu HS những kiến thức kỹ năng thái độ sống theo giáo án định trước dùng hình phạt...
dần biến việc học của trẻ thành nỗi ám ảnh.
Đã đến lúc chúng ta phải quan tâm hơn đến sự khác biệt cá biệt dị biệt của học trò.
Không thể lấy một thước đo chung về học lực hạnh kiểm để bắt buộc HS thực hiện theo quy chuẩn một cách cứng nhắc. 
Thầy Việt khẳng định giáo viên mầm non GVMN là vất vả nhất trong tất cả các bậc học.
Công việc của họ đi sớm về muộn sáng 6h đã phải có mặt ở trường 6h tối mới về nhà.
Công việc áp lực nhưng đồng lương lại thấp không đủ nuôi chính bản thân trong khi lại không thể dạy thêm như các bậc học khác.
Đó cũng là lý do tuy đội ngũ đào tạo bậc MN ra trường đông nhưng các nơi luôn thiếu GVMN nhiều người đi làm một thời gian nghỉ việc. 
Thầy Việt cũng bày tỏ nhiều người đang hiểu sai về GVMN.
Nhiều vụ việc bạo hành đánh đập trẻ xảy ra là do những người không có nghiệp vụ về giáo dục MN.
Những GV có nghiệp vụ được đào tạo nghiêm chỉnh ít ai đánh trẻ có chăng chỉ là cá biệt đang làm ảnh hưởng đến hình ảnh GVMN. 
TPHCM luôn trong tình trạng thiếu giáo viên mầm non dù có rất nhiều chính sách hỗ trợ đặc thù 
Nhưng cháu chỉ nói ngọng ở nhà thôi lên lớp cháu không ngọng đâu...
Cho dù còn nhiều khó khăn vất cả nhưng theo thầy Cẩn bậc học MN đang được quan tâm được xã hội kỳ vọng nhiều hơn.
Theo bà Hoa nếu công tác ở TPHCM sinh viên ngành học MN ra trường hoàn toàn có thể yên tâm thu nhập rất tốt. 
Không chỉ về số lượng yêu cầu về chất lượng GVMN đòi hỏi ngày càng cao. 
Áp lực nghề giáo viên mầm non
Thời gian gần đây có không ít trường hợp bạo hành trẻ mầm non diễn ra trên khắp cả nước.
Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến tinh thần và thể chất của các em lòng tin của các bậc phụ huynh.
Hình ảnh về nghề cũng vì thế mà thay đổi theo chiều hướng không tốt.
Một cây bị hư không phải cả khu rừng đều đáng chặt bỏ.
Họ không chỉ đa năng mà còn phải giỏi trong việc kiềm chế cảm xúc kiên nhẫn trong giảng dạy hiền từ và yêu thương.
Trường mầm non được xem là môi trường giáo dục đầu tiên trẻ ở độ búp  măng là tương lai của xã hội.
Giáo viên mầm non không chỉ là người truyền đạt nhận thức mà còn ảnh hưởng đến sự hình thành nhân cách của trẻ.
Hành động lời nói hình ảnh cô sẽ đi theo trẻ suốt cả chặng đường đời.
Trước khó khăn thử thách trong cơ chế thị trường đôi lúc các cô không khỏi nản lòng mệt mỏi.
Niềm vui dạy học  động lực để các thầy cô vững bước trên sự nghiệp trồng người
Gia đình cô Nguyễn Thị Hiếu  Hiệu phó chuyên môn một trường mầm non tại TP.HCM hiện có 3 chị em cùng là giáo viên của hệ thống TTC Preschool.
Cô Hiếu chia sẻ Nghề giáo viên mầm non đong đầy niềm vui nhưng áp lực từ nhiều phía.
Chính bản thân tôi chị và em gái cũng chưa bao giờ nghĩ theo nghề được đến ngày hôm nay.
Niềm vui dạy học được các giáo viên yêu nghề nhìn nhận dưới nhiều góc độ.
Bản thân tôi hạnh phúc khi nhận ra Mỗi đứa trẻ là một thế giới riêng biệt là độc đáo.
Với trẻ không có gì là sai hoặc đúng đúng  sai là do chúng ta định hướng cô Oanh nói thêm.
Việc chăm sóc và dạy dỗ trẻ mầm non mang lại cho giáo viên rất nhiều trải nghiệm cung bậc cảm xúc...
Chưa từng làm mẹ nhưng em có một đàn con.
Khi chưa sinh con bao người gọi em là mẹ.
Sao mà yêu thế em nâng những búp tay thon.
Vì yêu các con em là cô giáo mầm non.
bài hát Tâm tình cô giáo mầm non.
Tình yêu thương với những đứa trẻ sẽ là động lực không nhỏ để các cô gắn bó với nghề.
Một buổi sáng cả trường tôi náo loạn vì một bậc phụ huynh.
Đứng trước phòng hội đồng họ xối xả trách mắng cô giáo chủ nhiệm của con.
Họ cho rằng cô chủ nhiệm đang trù úm con mình.
Họ không ngừng trách Vì sao con mình lại bị hạnh kiểm Khá Rồi họ bảo như thế là rất thiệt thòi cho con mình.
Cứ thế họ không ngừng trách mắng cô chủ nhiệm của con.
Nghe phụ huynh nói tự nhiên tôi cảm thấy buồn vô cùng.
Cậu học trò của vị phụ huynh này đang học lớp 9.
Cháu thông minh nhưng khá hiếu động.
Trong lớp cháu rất hay gây gổ với bạn bè.
Thỉnh thoảng cháu lại bày trò để gây sự chú ý từ bạn bè.
Nhiều lần giáo viên chủ nhiệm GVCN nhắc nhở nhưng cháu vẫn tái phạm.
Đã mấy lần giáo viên GV phải điện thoại để trao đổi cùng phụ huynh.
Thế nhưng lần nào phụ huynh cũng bênh con.
Họ luôn cho rằng con mình ngoan rằng con tôi tôi hiểu nó mà.
Hai ba lần như vậy cô chủ nhiệm đâm chán.
Trên lớp cô vẫn nhắc nhở và mong em tập trung vào việc học tập.
Chưa bao giờ cô tỏ ý ghét em cả.
Điều này thì cả lớp đều rõ mà.
Dẫu rất thương trò nhưng cô vẫn xếp loại em hạnh kiểm Khá.
Cô muốn em có dịp nhìn nhận lại mình mà cố gắng.
Năm nay em xếp loại học lực Giỏi nhưng hạnh kiểm chỉ đạt Khá.
Vì thế em không được khen thưởng.
Mới chỉ nghe vậy phụ huynh tức tốc vào trường mắng cô giáo.
Chưa dừng ở đó.
Phụ huynh còn muốn thưa gửi tới tận Phòng Giáo dục.
Nghe vậy cô chủ nhiệm chỉ biết rớt nước mắt vì buồn.
Sau khi nghe ban giám hiệu giải thích rằng cô xếp loại hành vi đạo đức cho trò như vậy là hoàn toàn đúng.
Rồi một số GV khác giải thích thêm.
Cuối cùng phụ huynh đành hậm hực ra về.
Thực ra câu chuyện này không phải là hiếm trong trường học.
Phụ huynh thì cứ bênh con.
Đôi khi chỉ cần nghe con nói thầy cô thề này thế kia là họ vào trường ngay để mắng GV.
Thậm chí nhiều phụ huynh còn đâm đơn thưa gửi thầy cô giáo của con lên tới Phòng Giáo dục.
Tôi từng chứng kiến cảnh một đồng nghiệp của mình khóc rất nhiều vì bị phụ huynh thưa gửi.
Lí do cô giáo có la rầy vài lời vì em không thuộc bài.
Rồi chẳng hiểu sao em về nói gì mà phụ huynh vô cùng tức giận.
Cứ thế họ vào trường làm ầm ĩ lên đòi thưa gửi cô giáo.
Cuối cùng cô phải nhờ Ban giám hiệu xuống lớp để đối chất với học sinh mới xong.
Từ đó cô chẳng dám nặng lời với trò bao giờ nữa.
Bây giờ nhiều GV đi dạy chẳng dám phạt học trò đâu.
Dường như họ đang buông xuôi học trò.
Họ chỉ làm đúng trách nhiệm của mình thôi.
Đến giờ thì vào lớp giảng bài học sinh hư cũng kệ.
Con người ta chứ có phải con mình đâu.
Làm quá cuối cùng chỉ mình là người thiệt thòi.
Khi gặp chuyện GV lại là người đơn thương độc mã.
Thôi thì cứ né cho lành.
Bản thân là một GV tôi từng không đồng tình với cách phạt trò của một số GV.
Nhiều hình phạt mang tính phản cảm làm nhục.
Tuy nhiên để giáo dục trò thầy cô vẫn cần có thưởng và có phạt.
Cần phạt làm sao để giúp các em nhận ra sai trái mà nên người.
Nhớ thời đi học chúng tôi vẫn thường bị thầy cô mắng phạt đó thôi.
Chưa kể ba mẹ biết chuyện còn mắng thêm nhiều hơn nữa.
Cứ thế rồi chúng tôi cũng nên người.
Còn bây giờ con ít các em đều là vàng bạc kim cương cả.
Ai đụng con họ họ sẵn sàng hơn thua tới cùng.
Cha mẹ thương con bênh con nên nhiều em thường tỏ thái độ với thầy cô.
Nhiều em còn tỏ thái độ thách thức với GV.
Ngay cả khi các em sai các em vẫn nghĩ mình là người đúng.
Cuối cùng chính thầy cô là người phải sợ trò.
Xin trân trọng cảm ơn
So với năm học trước số thí sinh tham dự kỳ thi giảm khoảng 700 em.
Sở GDĐT tỉnh Hà Nam đã điều động gần 1.000 cán bộ coi thi và gần 300 cán bộ làm công tác chấm thi.
Năm học 20192020 UBND tỉnh Hà Nam đã phê duyệt chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 THPT không chuyên 178 lớp với tổng số 7.476 học sinh.
Số học sinh trung bình mỗi lớp giảm còn 42 em.
Mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi lớp 10 THPT tại các Hội đồng thi đã hoàn tất
Bắt đầu từ 14h30 phút chiều 106 các thí sinh sẽ bước vào môn thi Ngữ văn với thời gian làm bài 120 phút.
Ngày 116 học sinh thi tiếp 2 môn Toán buổi sáng từ 8h đến 10h Tiếng Anh buổi chiều từ 14h30 phút đến 15h30 phút.
Kết quả sẽ được thông báo vào 186.
Tại trường THPT Chuyên Nguyễn Du có 1.222 thí sinh đăng ký dự thi với 385 chỉ tiêu vào 11 lớp mỗi lớp 35 học sinh.
Hình thức thi tuyển vào trường THPT Chuyên Nguyễn Du qua 2 vòng.
Nội dung đề thi nằm trong chương trình THCS hiện hành chủ yếu trong chương trình lớp 9.
Kỳ thi diễn ra trong 2 ngày 6  76.
Không sử dụng camera của trường
Năm nay toàn TP Hà Nội có 169 điểm thi với hơn 3.600 phòng thi đáp ứng các điều kiện cần thiết để tổ chức kỳ thi.
Các điểm thi cũng phải có tủ để đựng bảo vệ đề thi bài thi.
Sau khi kiểm tra tất cả các điều kiện đầy đủ chậm nhất đến 16h ngày 16 phải niêm phong tất cả các phòng thi.
Ông Lê Ngọc Quang Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội tại Hội nghị
Sau khi kết thúc kì thi thiết bị này được tháo niêm phong và lưu giữ ít nhất 1 năm.
Trả lời câu hỏi của Trưởng Phòng GDĐT quận Hoàng Mai khi một số trường có sẵn hệ thống camera có được sử dụng không.
Năm ngoái đã có trường hợp có trường sử dụng camera nhưng hệ thống có kết nối và do đơn vị chủ quản kiểm soát vận hành.
Do đó các đơn vị chỉ được sử dụng hệ thống camera do Sở GDĐT cung cấp.
Các điện thoại của nhà trường bắt buộc phải có loa ngoài ông Toản cho biết.
Thanh tra điểm thi kể cả buổi tối
Trong đó lần đầu tiên có môn thi theo hình thức trắc nghiệm là lịch sử và một phần của môn ngoại ngữ.
Các điểm thi đóng kín cửa sổ phòng thi gần nhà dân gần đường giao thông suốt thời gian thi đảm bảo không để lọt đề thi ra ngoài.
Với các trường có nhà dân nằm trong khuôn viên người dân trong các gia đình này không xuất hiện trong những ngày diễn ra kì thi .
Các phòng thi phải đảm bảo ánh sáng thay thế các bóng đèn quạt hỏng.
Thí sinh vi phạm quy chế thi mọi vi phạm đều thi đều bị lập biên bản xử lý kỷ luật theo mức độ vi phạm.
Hà Nội cũng lưu ý trưởng điểm thi phải tổ chức học tập quy chế thi cho cán bộ coi thi.
Kỳ thi lớp 10 THPT ở Hà Nội
Sáng 26 thí sinh thi làm bài thi môn Ngữ văn buổi chiều thi sinh thi môn Toán.
Ngày 36 sáng thí sinh thi môn Ngoại ngữ và Lịch sử.
Chiều thi môn chuyên.
Trưởng điểm thi bố trí cán bộ giám sát phòng thi đảm bảo mỗi cán bộ giám sát không quá 7 phòng thi.
Càng ngày nhu cầu giải trí của con người ngày càng tăng.
Theo số liệu thống kế của tổng cục thống kê có đến 312 quỹ thời gian dành cho nhu cầu giải trí.
Thị trường về giải trí nghệ thuật càng mở rộng dẫn đến việc ngày càng có nhiều doanh nghiệp công ty chọn Việt Nam làm nơi phát triển.
Chính vì sự ồ ạt đó mà cơn sốt nhân lực cho ngành mỹ thuật đa phương tiện là điều không thể tránh khỏi.
Cơn sốt này dự đoán sẽ vẫn tiếp tục trong nhiều năm tới và không có dấu hiệu dừng lại.
Các vị diễn giả trong buổi tư vấn
Ông Cao Trung Hiếu  Giảng viên Trường FPT Arena Multimedia
Anh Phan Nhật hiện đang là Art Director của báo Zing.vn.
Ông Hoàng Minh Anh Tú  Phó Giám đốc Công ty Alta Media
Đưa ra bức tranh tổng thể về ngành mỹ thuật đa phương tiện trong thời đại 4.0
Nạn nhân là những nữ học sinh đang học tại Trường THCS thị trấn Thới Bình.
Trường THCS thị trấn Thới Bình huyện Thới Bình tỉnh Cà Mau nơi thầy giáo Tô Hoàng Sơn công tác.
Sau đó Công an huyện Thới Bình tiếp nhận vụ việc.
Theo đó môn Toán có 476 bài thi trên điểm trung bình môn Văn 336 trên điểm trung bình môn Anh có 259 trên điểm trung bình.
Thí sinh có thể tra cứu điểm thi tại đây .
Theo Phó Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa đáng chú ý là môn Toán có 668 bài thi điểm 0 29 bài thi đạt điểm 10.
Môn Văn có 31 bài thi điểm 0 điểm cao nhất có 2 bài thi là 875 điểm.
Môn tiếng Anh có 2 bài thi điểm 0 bài điểm 10 thì có 9 bài thi.
Học sinh dự thi vào lớp 10 THPT công lập ở TP Nha Trang Khánh Hòa năm hóc 20192020
Tuy nhiên không hiểu lý do vì sao nhiều học sinh bị điểm liệt môn Toán.
Trước khi ra đề tuyển sinh thì có đề minh họa cho kỳ thi các trường cũng luyện theo đề minh họa đó.
Nếu so sánh thì đề tuyển sinh này còn nhẹ hơn đề minh họa Phó Giám đốc Sở nói.
Kỳ thi vào lớp 10 THPT công lập năm học 20192020 tại Khánh Hòa có 13.272 thí sinh dự thi.
Toàn tỉnh có 28 hội đồng coi thi với 574 phòng thi trong đó có một hội đồng thi của trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn với 32 phòng thi.
Không chỉ là một nhà Toán học tiêu biểu của Việt Nam ông còn có nhiều đóng góp cho công cuộc chấn hưng nền giáo dục nước nhà.
Như vậy lẽ sống còn của dân tộc kêu gọi ta hãy chăm lo đào tạo phát hiện và bồi dưỡng sử dụng và phát triển nhân tài.
Bởi vậy mà trong suốt những năm ấy theo chiều dài lịch sử GS.
Chia sẻ tại sự kiện GS.
Hà Huy Khoái  người từng có nhiều năm gắn bó với GS.
Và dường như trong từng lời nói ấy có cả sự day dứt của một con người khi chưa hoàn thành được ước nguyện nào đó của cuộc đời mình.
Các giáo sư từng là đồng nghiệp và học trò của GS.
Hoàng Tụy nhìn nhận giữa những tiếng nói của các nhà trí thức tiếng nói của thầy Tụy luôn nổi bật không chỉ vì danh tiếng cá nhân của ông.
Tiếng nói ấy một mặt là sự kế thừa từ tinh thần các nhà sĩ phu yêu nước.
Khi nói về người bạn đã từng có nhiều năm làm việc gắn bó với mình GS.
Pierre Darriulat  Viện sĩ thông tấn Viện Hàn lâm Khoa học Pháp từ năm 1986 Nguyên giám đốc khoa học Trung tâm Nghiên cứu Hạt nhân châu Âu CERN.
Hoàng Tụy đã viết hơn 100 công trình trên các tạp chí quốc tế.
Ông đã được tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự và được nhà nước trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh trong đợt đầu tiên.
Tưởng thế cũng đã là đủ cho một cuộc đời một sự nghiệp.
Nhưng không với ông thì đóng góp bao nhiêu cho khoa học cho đất nước vẫn là chưa đủ.
Website công bố điểm thi vào lớp 10 THPT tại Nam Định có địa chỉ httpnamdinh.edu.vntracuubangdiem
Song song với việc công bố điểm thi trên website vào sáng nay 176 điểm thi sẽ được niêm yết tại 45 trường THPT công lập tại tỉnh Nam Định.
Các thí sinh tham dự kỳ thi lớp 10 THPT Nam Định
Dự kiến điểm chuẩn sẽ được công sớm nhất vào hôm nay 176 hoặc ngày mai 186.
Quang cảnh buổi họp báo.
Năm 2019 tỉnh Hòa Bình có số thí sinh đăng ký dự thi là 8.993.
Trong đó có 7.679 thí sinh THPT 1.015 thí sinh Giáo dục thường xuyên và 229 thí sinh tự do.
Có 618 học sinh dùng kết quả thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp THPT tăng 35 so năm 2018.
Đồng thời sẽ xử lý nghiêm các sai phạm của kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.
Quan điểm của tỉnh xử lý sẽ không có vùng cấm đúng quy định của pháp luật.
Điểm thi Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp nơi xảy ra sự cố giám thị ký nhầm ô dành cho cán bộ chấm thi.
Khi phát hiện ký nhầm chỗ 2 giám thị đã yêu cầu tất cả 24 thí sinh của phòng thi làm lại bài trên tờ giấy thi mới.
Do thời gian đã trôi qua hơn 1 nửa lại phải làm lại từ đầu nên nhiều sĩ tử đã òa khóc ngay tại phòng thi.
Được biết 2 giám thị coi thi này hiện là giáo viên của Trường THPT Trần Phú huyện Bố Trạch.
Em đã làm được hơn một nửa đề thi thì giám thị nói là phát tờ mới để làm lại vì ký nhầm.
Cả phòng thi lúc đó đều hoang mang nhưng đành phải nhận giấy thi mới làm lại từ đầu.
Em vẫn hoàn thành bài thi nhưng viết trong vội vàng nên không được tốt và không thỏa mãn với kết quả bài thi đó em Vương T.
học sinh Trường THCS số 1 Nam Lý buồn bã nói.
Cũng như em T.
thí sinh Hoàng Thị H.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình trực tiếp họp giải quyết sự việc. 
Phía Sở cũng đã cho đình chỉ công tác coi thi đối với 2 giám thị tắc trách gây ảnh hưởng đến các thí sinh dự thi.
Tuy nhiên một số phụ huynh và học sinh vẫn tỏ ra không hài lòng với phương án mà Sở GDĐT Quảng Bình đưa ra.
Thay vào đó nhiều phụ huynh đã đề xuất sẽ nâng điểm cho các thí sinh.
Đặc biệt là gây thiệt thòi cho học sinh các huyện so với học sinh các trường tại Đồng Hới khi thi tuyển vào Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp.
Điều này còn gây bức xúc cho các bậc phụ huynh và ảnh hưởng đến tâm lý của các em học sinh ngay trong kỳ thi.
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về 2 sự việc nêu trên.
Vì sao chưa kết luận điều tra 
Sau đó Công an huyện Thới Bình xin ý kiến Công an tỉnh Cà Mau.
Ngày 492018 cuộc họp liên ngành cấp tỉnh thống nhất khởi tố vụ án hình sự với tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Vụ việc này TAND tỉnh Cà Mau Viện KSND huyện Thới Bình TAND huyện Thới Bình cho rằng hành vi của ông T.H.S.
không cấu thành tội phạm chỉ đề nghị xử lý hành chính.
UBND huyện Thới Bình tỉnh Cà Mau vừa có báo cáo vụ thầy giáo bị tố sàm sỡ nữ sinh THCS.
Ngày 2022019 Cơ quan CSĐT Công an huyện Thới Bình ra quyết định khởi tố bị can đối với ông T.H.S.
Nhưng đến ngày 432019 Viện KSND huyện Thới Bình ban hành quyết định hủy bỏ quyết định khởi tố bị can của Công an huyện.
Sau đó Công an huyện đã đề nghị gia hạn điều tra vụ án hình sự lần 2 nhưng Viện KSND huyện Thới Bình không đồng ý.
Hiện nay Viện KSND tỉnh Cà Mau đang thụ lý hồ sơ kiến nghị của Công an huyện Thới Bình.
Vì vậy đến nay Công an huyện chưa thể kết luận điều tra vụ việc báo cáo cho biết.
Không phân công công việc nhưng vẫn trả lương
Theo UBND huyện Thới Bình về việc đình chỉ công tác đối với ông T.H.S.
nhà trường báo cáo chỉ đình chỉ công tác đối với ông S.
với thời gian là 10 ngày để phục vụ thẩm tra của nhà trường.
Để giảm bức xúc của phụ huynh và dư luận xã hội nhà trường tạm thời không phân công công việc đối với ông S.
nhưng vẫn trả lương cho ông S.
theo quy định chỉ không trả phụ cấp đứng lớp báo cáo của UBND huyện Thới Bình nêu rõ.
UBND huyện Thới Bình cho biết hướng sắp tới huyện đang đợi kết quả trả lời của Viện KSND tỉnh Cà Mau.
Sau đó UBND huyện sẽ chỉ đạo Công an huyện xử lý dứt điểm vụ việc này.
Trường THCS thị trấn Thới Bình huyện Thới Bình tỉnh Cà Mau nơi thầy T.H.S.
dạy môn Hóa học của Trường THCS thị trấn Thới Bình.
bị cho là đã có những hành vi sàm sỡ nhiều nữ sinh lớp 8 và lớp 9 trong lúc dạy thêm tại nhà riêng của giáo viên này.
Trong quá trình dạy thêm tại nhà thầy S.
có hành vi vuốt ve sờ má sờ đùi ôm sờ ngực của con em chúng tôi đơn yêu cầu của phụ huynh tố hành vi của thầy S.
Các phụ huynh cho rằng hành vi của thầy T.H.S.
Trong bản tường trình thầy S.
thừa nhận là có hành vi vuốt tóc sờ tay các em và cho rằng đó là hành vi thân thiện chứ không nhận hành vi đó là sàm sỡ.
Tố vi phạm đạo đức nhà giáo
là giáo viên dạy môn Hóa học của trường THCS thị trấn Thới Bình.
bị cho là đã có những hành vi sàm sỡ nhiều nữ sinh lớp 8 và lớp 9 trong lúc dạy thêm tại nhà riêng của giáo viên này.
Trong đơn theo các phụ huynh trong thời gian con họ học tại trường THCS thị trấn Thới Bình được thầy S.
giảng dạy môn Hóa để nâng cao kiến thức cho con em họ có gửi thầy dạy thêm.
Trong quá trình dạy thêm tại nhà thầy S.
có hành vi vuốt ve sờ má sờ đùi ôm sờ ngực của con em chúng tôi đơn yêu cầu của phụ huynh tố hành vi của thấy S.
Các phụ huynh cho rằng hành vi của thầy S.
Chúng tôi yêu cầu Ban giám hiệu Phòng GDĐT huyện đình chỉ công tác đối với thầy S.
xem xét những hình thức kỷ luật thích đáng các phụ huynh yêu cầu trong đơn.
Chỉ là hành vi...
Ông Nguyễn Trọng Quý  Hiệu trưởng trường THCS thị trấn Thới Bình cho biết có việc phụ huynh học sinh có đơn yêu cầu nói trên.
Khi nắm được thông tin trường cũng đã yêu cầu thầy T.H.S.
Trong tường trình thầy S.
Theo ông Quý nhà trường đã có báo cáo vụ việc lên Phòng GDĐT huyện Thới Bình.
Ban đại diện cha mẹ học sinh cũng có gửi hồ sơ đến Phòng GDĐT yêu cầu làm rõ.
Hiện nhà trường đã tạm thời cho thầy S.
nghỉ dạy trong 10 ngày từ ngày 2 đến ngày 125 để xác minh làm rõ vấn đề ông Quý cho hay.
Hàng trăm phụ huynh đồng hành cùng sĩ tử dự thi vào lớp 10 tại điểm thi trường THPT Nguyễn Văn Trỗi TP Nha Trang chiều 46
Những thí sinh đầu tiên rời trường thi sau môn thi Toán chiều 46
Thí sinh Mạnh Tiến dự thi tại điểm thi trường THPT Nguyễn Văn Trỗi TP Nha Trang phấn khởi cho biết em đã làm được 90 của đề thi.
Đề thi Toán vào lớp 10 công lập tại Khánh Hòa
Học sinh trung bình có thể đạt hơn 6 điểm học sinh giỏi có thể đạt từ 89 điểm.
Theo em đề Toán năm nay tương đối vừa sức.
Các bạn trong phòng em nhìn chung ai cũng làm được bài thí sinh Tiến cho biết.
Nhiều thí sinh phấn khởi cho biết đề Toán dễ thở nên làm được bài.
Trong khi đó thí sinh Quang Huy cho rằng đề Toán nhìn chung bám sát chương trình sách giáo khoa lớp 9 không đánh đố học sinh.
Em nghĩ đề Toán vào lớp 10 năm nay là khá dễ.
Học sinh trung bình có thể kiếm khoảng 7 điểm học sinh giỏi có thể lấy 910 điểm.
Nhìn chung đề thi bám sát chương trình sách giáo khoa không đánh đố học sinh.
Đề có tất cả 5 câu và câu cuối cùng hơi khó nhằm phân loại thí sinh thí sinh Huy nói.
Học sinh tại điểm thi THPT Nguyễn Văn Trỗi TP Nha Trang vui vẻ trao đổi sau môn Toán
Ngày mai 56 hơn 13.000 thí sinh dự thi vào lớp 10 công lập ở Khánh Hòa sẽ tiếp tục thi môn tiếng Anh vào buổi sáng.
Riêng thí sinh dự thi vào trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn sẽ thi thêm môn chuyên vào buổi chiều với thời gian 150 phút.
Trong ngày thi đầu tiên không có thí sinh vi phạm quy chế thi.
Thí sinh Khánh Hòa đánh giá đề Toán vào lớp 10 dễ thở
Những thí sinh đầu tiên rời phòng thi sau môn thi Ngữ Văn tại trường THPT Lý Tự Trọng TP Nha Trang
Từ câu 1 đến câu 4 trong phần đọc hiểu nhìn chung vừa sức với học sinh chăm chỉ ôn tập có thể làm được bài.
Em nghĩ em làm được 70 học sinh trung bình có thể đạt 56 điểm.
Trong phòng em nhìn chung các bạn cũng làm được bài vừa đủ thời gian thí sinh Yến nói.
Nhiều thí sinh phấn khởi vì làm được bài và trao đổi sôi nổi sau môn thi Ngữ Văn
Tư đó thí sinh viết một đoạn văn 200 chữ để trình bày suy nghĩ về việc cần làm để phát triển trí tuệ bản thân.
Đề Văn thi vào lớp 10 THPT công lập ở Khánh Hòa
Học sinh ra về sau môn thi Văn vào trưa 46 tại trường THPT Lý Tự Trọng TP Nha Trang
Thí sinh thi môn Văn vào buổi sáng và thi môn Toán vào buổi chiều với thời gian làm bài cùng 120 phút.
Điểm thi vào lớp 10 THPT công lập tại trường THPT Nguyễn Văn Trỗi TP Nha Trang 
Toàn tỉnh có 28 hội đồng coi thi với 574 phòng thi trong đó có một hội đồng thi của trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn với 32 phòng thi.
Các thí sinh dự thi vào lớp 10 THPT công lập dự thi trong 2 ngày là ngày 456 với 3 môn gồm Văn Toán và Tiếng Anh.
Riêng 686 học sinh đăng ký dự thi vào trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn thi thêm môn chuyên.
Để phục vụ cho kỳ thi Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa đã huy động hơn 1.700 cán bộ phục vụ công tác thi.
Điểm thi vào lớp 10 tại trường THPT Lý Tự Trọng TP Nha Trang sáng 46
Trong ngày 46 học sinh sẽ thi môn Văn vào buổi sáng và thi môn Toán vào buổi chiều với thời gian làm bài thi là 120 phút.
Học sinh tranh thủ ôn bài trước khi vào thi môn Văn tại trường THPT Lý Tự Trọng TP Nha trang tỉnh Khánh Hòa sáng 46
Nhiều phụ huynh học sinh trong số này đã đưa đơn lên Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa cầu cứu đề nghị tuyển thêm học sinh.
Trong năm học 20182019 UBND tỉnh Khánh Hòa đã đồng thuận với phương án tuyển thêm 483 học sinh vào lớp 10 công lập trên địa bàn TP Nha Trang.
Chúc mừng sinh nhật lần thứ 90 của GS.
Dẫn câu nói của nhà khoa học Galilei Toán học là ngôn ngữ viết lên vũ trụ.
Bày tỏ ấn tượng về các đóng góp khoa học của GS.
Hoàng Tụy Thủ tướng khẳng định GS.
Hoàng Tụy là nhà toán học tiêu biểu của Việt Nam là tấm gương cống hiến lao động sáng tạo.
Lê Văn Thiêm ông là một trong hai người tiên phong xây dựng ngành toán học Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng sinh nhật lần thứ 90 của GS.
Người đầu tiên đánh dấu sự ra đời của ngành toán học mới
Hơn 100 công trình khoa học của Giáo sư được đăng trên các tạp chí uy tín quốc tế về nhiều lĩnh vực khác nhau của toán học.
Cuốn sách tối ưu toàn cục tiếp cận xác định mà Giáo sư viết chung với GS.
Reiner Horst được đánh giá là cuốn kinh thánh của chuyên ngành tối ưu toàn cục.
Năm 1994 Viện Toán học đã được Viện Hàn lâm Khoa học Thế giới thứ 3 công nhận là trung tâm xuất sắc của các nước đang phát triển.
Ghi nhận những đóng góp to lớn của ông đối với nền khoa học GS.
Hoàng Tụy đã vinh dự được Đảng Nhà nước tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học kỹ thuật đợt 1 năm 1996.
Chính phủ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà khoa học vươn tới đỉnh cao khoa học
Vừa qua theo công bố
của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế OECD thì Việt Nam được xếp hạng thứ
12 trên thế giới vượt qua các nước phát triển như Mỹ Anh trong bảng xếp hạng
Tuy nhiên theo GS.
Hoàng Tụy nếu theo bảng xếp hạng và tiêu chí đánh giá chất lượng giáo dục của
tổ chức OECD thì giáo dục Việt Nam đã được bỏ qua những cái bê bết nhất để
nằm ở vị trí thứ 12 trên thế giới.
Ngành giáo dục nên
xem lại chất lượng của chính mình chớ ảo tưởng vào kết quả của cách đó.
hạng này là xếp hạng dưới góc độ hẹp.
Đó là độ tiếp thu nhận thức của học sinh
về những hiểu biết môn Toán và môn Khoa học.
Nó chỉ có tiêu chí như thế thì sự
xếp hạng là chính xác phù hợp.
Nhưng có điều đó là
tiêu chí rất hẹp.
Hoàng Tụy chỉ ra Không thể dựa trên tiêu chí ấy để đánh
giá chất lượng và ngộ nhận rằng chất lượng giáo dục Việt Nam còn cao hơn cả
giáo dục của các nước phát triển như Pháp Mỹ.
Bởi nếu xét toàn diện thì những
tiêu chí như năng lực tư duy năng lực hành động xử lý giải quyết các tình
huống nảy sinh trong thực tiễn hay các kĩ năng sống năng lực cảm thụ những
cái đó học sinh Việt Nam chắc chắn thua xa.
Khi nhìn nhận chất
lượng giáo dục Việt Nam dưới những tiêu chí như kỹ năng sống tư duy năng lực
cảm thụ thì có thể nhận thấy giáo dục nước nhà vẫn còn bê bết.
sinh vẫn đang học theo tư duy lối mòn tiếp thu thụ động.
Nghĩa là thầy dạy
sao trò biết vậy sách giáo khoa viết sao thì học sinh học gạo như thế.
Ngành giáo dục với
phương pháp truyền thụ cách giáo dục thụ động là một nguyên nhân hạn chế năng
lực phản biện của các em học sinh.
Hay như trong tiêu chí năng lực cảm thụ đa
phần người Việt Nam đều rất kém trong kĩ năng này.
Vậy năng lực cảm thụ là gì
Là khi con người ta đứng trước cái đẹp một công trình kiến trúc một bức tranh
hay một tác phẩm văn học họ có thể cảm nhận được cái đẹp cái dở của tác phẩm
đó không dừng lại ở việc đưa ra nhận định mà còn giải thích cho những nhận
Ảnh Nguyễn Đoàn Đình Bổng
Đi ngược thế giới
Bằng nhiều năm đào
tạo sinh viên nghiên cứu và hợp tác tại nhiều nước phát triển kết hợp với
những tài liệu nghiên cứu về giáo dục hiện đại GS.
Hoàng Tụy đã chỉ ra
những phương pháp giáo dục sau THCS ở Việt Nam còn nhiều hạn chế đi ngược các
nền giáo dục tiên tiến trên thế giới.
Ông cho hay Các nước
như Mỹ Anh Pháp có cách đào tạo và phân luồng học sinh ngay từ rất sớm sau
khi đào tạo xong hệ THCS nhà trường nhanh chóng phân luồng học sinh theo nhiều
định hướng nghề nghiệp khác nhau.
Sẽ có nhóm muốn đi thẳng vào các trường đào tạo
nghề sau 2  3 năm ra trường sẽ thành thợ.
Có nhóm sẽ lên trung học phổ thông
lên đại học để được đào tạo trở thành những cử nhân có trình độ kĩ thuật nhà
Khi đào tạo những môn
phân ban ở THPT như các khối tự nhiên hoặc xã hội giáo dục các nước vẫn đảm
bảo được thời gian và phân bổ chương trình bổ sung những kiến thức nền tảng
phổ thông để hoàn thiện hơn về đạo đức kĩ năng sống của học sinh.
đảm mục tiêu chất lượng dạy người gắn với đào tạo các kiến thức văn hóa nền
Trong khi đó nhìn
lại giáo dục Việt Nam của chúng ta việc đào tạo ở THPT rất yếu.
năm đào tạo giáo dục THPT như nhau một chương trình sau đó ngành giáo dục
cũng chủ trương phân ban.
Tuy nhiên cách phân ban của giáo dục Việt Nam cũng
Tình trạng phổ biến
học sinh chỉ chăm chăm vào việc học các kiến thức xung quanh ban của mình.
dụ như các em phân ban A gồm các môn Toán Lý Hóa hầu hết thời gian học tập
chỉ dành cho việc tìm hiểu về các môn ấy còn các môn học phổ thông khác như Ngữ
văn Lịch sử lại bỏ qua.
Điều đó dẫn đến những kiến thức phổ thông nền tảng
thành sơ lược không được bổ sung một cách đầy đủ và toàn diện tạo nên những
lỗ hổng to lớn về dạy người
Bên cạnh việc đó
theo GS Hoàng Tụy giáo dục Việt Nam quá chú trọng và dạy rất sâu nhiều vấn đề
thậm chí chiếm một thời lượng lớn trong các môn học những vấn đề đó ở nước
ngoài không ai dạy nữa.
Ngược lại những có những kiến thức nước ngoài người ta
dạy rất hay rất tốt nhưng giáo dục của ta lại không tiếp thu.
Những tồn tại của
giáo dục Việt Nam rõ ràng đặt ra những vấn đề gấp rút phải đổi mới mở rộng tầm
nhìn và tiếp thu học hỏi có chọn lọc các nền giáo dục tiên tiến.
Hoàng Tụy cho rằng Việc cải cách giáo dục không thể nóng ruột mong
muốn trong một sớm một chiều.
Bởi nó còn phụ thuộc vào hệ thống bộ máy từ
Trung ương đến cơ sở phụ thuộc vào sự đồng tâm chung sức từ các nhà lãnh đạo
quản lý giáo dục đến các thầy cô và các em học sinh.
Nguyễn Đoàn Đình BổngVietnamnet
Xin cảm ơn GS.
Tụy đã chia sẻ những ý kiến quý báu để người viết hoàn thành bài viết
Sở GDĐT tỉnh Thái Bình vừa công bố điểm chuẩn vào lớp 10 THPT năm học 2019  2020.
Thái Bình công bố điểm chuẩn vào lớp 10 THPT hệ công lập
Trong đó có 35 thí sinh được tuyển thẳng.
17.857 thí sinh còn lại sẽ dự thi để tranh 15.265 chỉ tiêu tuyển sinh.
Như vậy với chỉ tiêu 15.265 chỉ có khoảng hơn 2.500 thí sinh trượt THPT công lập.
Các thí sinh sẽ thi 3 môn gồm Toán Ngữ văn và Địa lý.
Thí sinh trúng tuyển phải không có bài thi nào bị điểm từ 10 trở xuống.
Cậu học trò Lâm Tiến Thăng cùng một số gương mặt chia sẻ trong buổi giao lưu Thiếu nhi vượt khó học giỏi toàn quốc lần thứ III2019
Bản thân bị bệnh lại tiếp sức cho bố mẹ
Năm 2017 khi đang học lớp 8 em Lâm Tiến Thăng phải tạm ngưng việc học để điều trị căn bệnh ung thư máu.
Thăng nhớ lại khi đó chính cậu đã tự mày mò tìm hiểu về căn bệnh của mình và cũng trải qua những ngày bị sốc. 
Nhưng em đã giữ lại thăng bằng khi nhìn thấy bố mẹ mình khóc rất nhiều.
Đôi mắt đỏ au của bố nước mắt của mẹ đã thôi thúc Thăng phải đứng dậy trở thành chỗ dựa tinh thần cho người thân.
Thăng cũng trải qua những giây phút đau khổ nhưng đối diện trước bố mẹ em lại cười thật tươi nói rằng Con không sao. 
Cậu học trò nhỏ người mang bệnh lại truyền nghị lực ngược cho bố mẹ.
Rồi Thăng tự nói với chính mình Buồn bã đau khổ thì được cái gì.
Thế rồi em trải qua những ngày tháng điều trị ở bệnh viện K Viện huyết học Truyền máu Trung ương...
với một sự lạc quan yêu đời nhất. 
Trong thời gian điều trị bệnh thay vì suy sụp chán nản Thăng thấy mình có nhiều thời gian để...
tự mày mò kiến thức khám phá bản thân như một cách để vượt qua nỗi đau.
Với chiếc máy tính được tặng em đến với thế giới Tin học điều mà trước đây em không mấy quan tâm và tìm thấy rất nhiều thứ thú vị.
Chính em cũng phải ngạc nhiên khi thấy mình lại hứng thú với lĩnh vực Tin học như thế.
Nước mắt được gạt trên khuôn mặt của cậu nhường cho nụ cười ham học hỏi. 
Dân Tin học nhưng không chơi Facebook
Sau một năm điều trị Thăng được phép quay lại trường học.
Hàng tháng em vẫn đi khám định kỳ và 3 tháng một lần lại đi tiêm tủy.
Cậu học trò Lâm Tiến Thăng đã xem bệnh tật là một phần trong cuộc sống của mình để sống chung một cách tích cực nhất. 
Ban đầu quay lại trường học với các bạn lớp dưới Thăng cũng có phần e ngại tự tin khi quanh mình chưa có lấy một người bạn.
Nhưng mọi việc dễ dàng hơn em hình dung Thăng hòa nhập rất nhanh. 
Cậu học trò Lâm Tiến Thăng bên tay phải mang trong mình căn bệnh ung thư máu vẫn lạc quan khám phá năng lực bản thân.
Em đến với học bằng niềm vui đam mê. 
Kết quả của điều đó là Thăng đạt giải Nhất cấp thành phố giải Nhất cấp tỉnh môn Tin học.
Ước mơ trở thành một lập trình viên nhen nhóm trong cậu học trò người dân tộc Nùng  điều mà trước em chưa từng nghĩ đến. 
Là dân Tin học nhưng Thăng không chơi Facebook như bạn bè cùng trang lứa.
Thăng không thấy mình bị hạn chế tương tác.
Ngoài khám phá thế giới tin học em Lâm Tiến Thăng dành nhiều thời gian để đọc sách.
Em hay đọc tiểu thuyết hay những cuốn sách như Trình Giảo Kim Sherlock Holmes Harry Potter
Diễn đàn Toán học trong công nghiệp do  GS.
Hơn 500 đại biểu tới dự diễn đàn Toán trong công nghiệp
Toán giúp tối ưu hóa chuẩn hóa mọi sản phẩm 
Toán học mang cho chúng ta tư duy logic và nền tảng để phát triển trong tương lai.
Đằng sau KHCN chính là Toán học.
Đằng sau đa phần hoạt động của cuộc sống là những công thức Toán học phức tạp.
Những phát minh sáng chế bắt nguồn từ Toán học tạo nên ảnh hưởng rất lớn cho nền kinh tế.
Trong nền cách mạng công nghiệp 4.0 Toán học càng đóng vai trò quan trọng nhất là về phần xác suất thống kê tối ưu hóa.
Ông Hùng cho hay trước khi chọn sinh viên vào dự án ông luôn quan tâm CV sơ yếu lý lịch của bạn đó có mạnh về Toán hay không.
Các diễn giả tại diễn đàn Toán trong công nghiệp
Doanh nghiệp và trường đại học cần làm rõ để hiểu nhau hơn
Một doanh nghiệp từng kể với tôi rằng Chúng tôi chỉ tìm đến 5 đại học nhưng đến đó chỉ tốn tiền chứ chưa làm được gì
Khi doanh nghiệp hiểu chia sẻ thì họ sẽ tìm đến trường đại học.
Chữ tín tinh thần hợp tác win  win sẵn lòng hợp tác thì khó khăn nào cũng vượt qua PGS Nguyễn Xuân Hùng nhấn mạnh.
Trong 10 hợp tác chỉ có 23 cái thành công.
 Một là giúp doanh nghiệp có kiến thức cơ bản để bắt kịp công nghệ thế giới đã làm.
Điều đó dẫn đến hai hình thức hợp tác một ngắn hạn một dài hạn.
Trong thực tế khi hợp tác với trường đại học khi có sản phẩm chúng tôi nhận ra tư duy của 2 bên không khớp với nhau.
Tư duy doanh nghiệp Việt Nam là đã bỏ ra phải thành công nghiệm thu chạy được doanh nghiệp mới trả tiền.
Như vậy cực kỳ khó với nhà nghiên cứu.
Vì có những bài toán cực kỳ khó không thể ăn xổi được.
Nhiều trường hợp nhà trường không ra kết quả thì doanh nghiệp truy đòi trả lại tiền ông Quỳnh dẫn chứng.
Doanh nghiệp nên chấp nhận rủi ro khi đầu tư nghiên cứu khoa học  có thể đầu tư nhưng chưa ra được kết quả.
Đồng thời nhà quản lý doanh nghiệp đại học nên nghĩ cách xây cái cầu các quỹ để hai bên bắt tay hợp tác cùng đóng góp.
Đó là góp ý của ông TS Nguyễn Vũ Lưu Phó Trưởng ban Chiến lược tập đoàn Viettel.
GS Ngô Bảo Châu cùng các đại biểu tham dự diễn đàn
Thiết kế môn toán gắn với thực tế
 Như vậy sẽ rất thu hút và giúp các em sinh viên hiểu được tầm quan trọng của Toán qua ví dụ cụ thể.
Ông Hùng cho biết tình yêu Toán tăng dần theo thời gian khi ông sang Mỹ học.
Bởi vì giáo sư đưa cuốn sách mà bên cạnh mỗi công thức Toán học là một ví dụ về ứng dụng của Toán.
Và không chỉ đại học mà các doanh nghiệp cũng có thể đặt những bài toán đó.
Hồng Hạnh  Lệ Thu
Sách giáo khoa lậu học sinh chịu thiệt hại
Sách giáo khoa lậu học sinh chịu thiệt hại
Câu chuyện sách lậu đã nóng từ rất lâu và chưa bao giờ hạ nhiệt.
Thiệt hại lớn nhất từ vấn nạn sách lậu thuộc về độc giả học sinh và giáo viên.
Khi mua phải sách in lậu sách giả học sinh phải học tập trên các cuốn sách có giấy in và mực in kém chất lượng.
Đáng lo ngại là khi sách giáo khoa in lậu đến được tay học sinh.
Các cuốn sách này với những sai sót về màu sắc và nét chữ sẽ dẫn đến sai lệch về nội dung kiến thức tiếp nhận của học sinh.
Lực lượng chức năng  kiểm tra tạm giữ sách giáo dục bị in lậu tại một cửa hàng bán sách tại Quy Nhơn Bình Định
Vì sao sách lậu vẫn hoành hành 
Để ngăn chặn tiến tới đẩy lùi nạn in lậu sách cần phải có những biện pháp mạnh mẽ triệt để và đồng bộ.
Trước hết là cần phải điều chỉnh nâng cao khung hình phạt đối với hành vi in và phát hành sách in lậu.
Các cơ quan chức năng cần có sự phối hợp chặt chẽ đồng bộ thường xuyên thanh kiểm tra các cơ sở in và các nhà sách.
Các độc giả cần Nói không với sách in lậu để bảo vệ quyền lợi của chính mình.
PGS.TS Vũ Hữu Đức Phó hiệu trưởng phụ trách trường phát biểu tại lễ kỷ niệm 29 năm thành lập
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Văn Phúc đại diện nhà nước trao Huân chương Lao động hạng Nhì cho trường ĐH Mở TP.HCM
Tập thể cán bộ lãnh đạo trường ĐH Mở TP.HCM nhận khen thưởng 
Gần như cả buổi sáng trang web này đã bị tê liệt.
Website của Sở GDĐT Quảng Nam bị treo gần cả buổi sáng 166
Ông cho biết Sở đang cho kỹ thuật sửa lại.
Trong buổi sáng 166 chúng tôi đã cố gắng truy cập vào website này nhưng tình trạng chập chờn liên tục diễn ra.
Website vẫn liên tục bị treo.
Lý do website của Sở bị treo ông Hưng cho biết do người dân đoán có điểm nên truy cập nhiều dẫn đến quá tải.
Cũng theo ông Hưng Sở mới kết thúc tổ chức thi tuyển vào lớp 10 vào ngày 126 đến hôm nay mới chấm thi sang ngày thứ 2.
Dự kiếm vài ba ngày nữa mới có điểm thi vào lớp 10 của học sinh trên địa bàn tỉnh.
Tiếp theo là các lớp Tin học 4175 điểm tiếng Trung 4155 điểm và Tiếng Nga 4105 điểm. 
Trong đó có 35 thí sinh được tuyển thẳng.
17.857 thí sinh còn lại sẽ dự thi để tranh 15.265 chỉ tiêu tuyển sinh.
Các thí sinh thi lớp 10 THPT tại Thái Bình
Do vậy dự kiến vào chiều nay 156 Sở này sẽ chính thức công bố điểm vào lớp 10.
Điểm xét tuyển là tổng điểm ba bài thi đã tính hệ số và điểm cộng thêm cho đối tượng ưu tiên khuyến khích.
Thí sinh trúng tuyển phải không có bài thi nào bị điểm từ 10 trở xuống.
Sinh viên học tại trường ĐH Sư phạm TP.HCM
Thí sinh tham dự kỳ thi Đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM trong đợt 1
Theo ông Chính so với đợt 1 thi vào tháng 3 thì đợt 2 số thí sinh thi ít hơn là điều bình thường.
Tuy nhiên trong số đó có khoảng 9000 thí sinh đăng ký mới còn lại 7000 thí sinh tiếp tục thi lại lần 2 để cải thiện điểm.
Đây là điều đáng mừng vì số thí sinh này xác định quyết tâm sẽ tiếp tục dùng kết quả thi này để vào ĐHQG TP.HCM.
Ông Chính cũng cho biết thêm ngày 156 là thời điểm kết thúc đăng ký xét tuyển bằng kết quả thi đánh giá năng lực đợt 1 vào ĐHQG TP.HCM.
Ghi nhận tạm thời cũng đã có khoảng 15.000 thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường thành viên ĐHQG TP.HCM.
Ngày 1572019 sẽ có kết quả thi  đợt 2.
Bài thi đánh giá năng lực sẽ gồm 120 câu trắc nghiệm với tổng thời gian làm bài là 150 phút.
Trao yêu thương cho học sinh nghèo khuyết tật
Pleiku Gia Lai vẫn kiên trì theo đuổi ước mơ nghề giáo.
Sau khi tốt nghiệp THPT cô Hồng trúng tuyển vào trường ĐH Quy Nhơn.
Sau 4 năm học tập cô Hồng ra trường với tấm bằng cử nhân nhưng lại không xin được việc làm.
Ước mơ đứng trên bục giảng đã thôi thúc cô mở một lớp gia sư tại gia nhằm kiếm thêm thu nhập phụ giúp gia đình.
Lớp học có chỉ có từ 5  7 em học sinh trong xóm.
Nhưng điều đặc biệt trong những em đó có một số em bị khuyết tật như thiểu năng chậm phát triển và các khuyết tật dị dạng khác.
Biết tôi mở lớp gia sư nên các phụ huynh đã bế con đến gửi nhờ cô dạy chữ.
Họ bảo rằng vì các em có những khuyết tật như vậy nên khả năng tiếp thu chậm nhiều nơi không nhận.
Nhìn ánh mắt các phụ huynh và khao khát học chữ của các em nhỏ nên tôi đã không ngại ngần nhận các cháu vào lớp.
Các em thường hay bị kích động chậm nhận biết nên tôi phải nhẹ nhàng dạy các em từng chữ tạo cảm giác thỏa mái.
Cứ như thế gần 3 năm các cháu đều đã biết đọc biết viết.
Đó chính là niềm vui hạnh phúc của một người giáo viên trẻ như tôi cô giáo Hồng nhớ lại.
Thấy cô Hồng nhiệt tình trong công tác tình nguyện rất nhiều đoàn đã gửi quà tặng nhờ cô mang đến trao tận tay bà con vùng sâu vùng xa.
Năm 2016 cô giáo trẻ đã đậu vào viên chức và vào dạy tại xã Ia Pia Chư Prông Gia Lai một xã vùng sâu cách nhà hơn 50km.
Cô Lữ Hồng tâm sự Là một cô giáo trẻ chưa có kinh nghiệm nhiều trong công tác giảng dạy.
Tôi đến các em qua những trang sách giáo khoa câu chuyện về tình thương giữa con người với con người.
Tôi mong muốn trước khi các em học được cái chữ thì phải học làm người.
Khi gặp các thầy cô cha mẹ đều có những ứng xử đúng với chuẩn mực xã hội.
Khi có nhiều người liên hệ gửi gắm những món quà đến với học sinh và bà con vùng cao em cảm thấy rất vui hạnh phúc.
Điển hình Tết nguyên đán vừa qua một nhà hảo tâm gửi 3 tấn gạo và các nhu yếu phẩm đến bà con ở xã biên giới.
Hay mới đây các bạn sinh viên trường ĐH Thủ Dầu Một đã mang sách vở quần áo đến hỗ trợ bà con xã Ia Pia Chư Prông.
Các bạn còn mang trà sữa bánh tráng trộn đến tận nơi để làm cho các em học sinh thưởng thức.
Vừa là đam mê viết lách và mỗi tháng cô lại dành số tiền nhuận bút được hưởng để góp vào các chương trình từ thiện
Cuộc sống cô Lữ Hồng được ví von như một ngọn đèn nó có thể tắt bất cứ lúc nào.
Thắp lửa hy vọng cho bệnh nhân ung thư
Cũng là một bệnh nhân đang từng ngày chiến đấu với căn bệnh ung thư tụy quái ác cô Lữ Hồng hiểu giá trị của cuộc sống.
Năm 2017 câu chuyện của cô giáo Lữ Hồng bị mắc căn bệnh ung thư bị bệnh viện trả về đã lan tỏa đến khắp nơi.
Nhưng hơn 10 năm qua cô Hồng vẫn sống khỏe mạnh và hoạt động tình nguyện rất sôi nổi.
Chính vì vậy mỗi ngày có hàng chục cuộc điện thoại gọi đến nhằm động viên hỏi thăm cô.
Đặc biệt trong số này có cả những bệnh nhân ung thư đang hóa trị xạ trị ở bệnh viện.
Nhưng Hồng chia sẻ với họ về nghị lực sống khát khao sống được cống hiến mỗi ngày.
Lúc đó anh ấy nói Anh ấy cần vợ hai đứa con cần mẹ nên anh ấy không thể để cô ấy ra đi.
Hay một hoàn cảnh khác người con gái gọi đến nhờ hướng dẫn chăm sóc mẹ đang xạ trị.
Vì cùng độ tuổi nên Hồng chia sẻ nói chuyện nhiều lắm.
Những lúc cô bé ấy lo lắng về mẹ đều nhắn tin gọi điện cho Hồng.
Các dấu hiệu của bệnh ung thư cũng đang dần mất đi Lúc đó Hồng cảm nhận được tình yêu thương hạnh phúc của cô gái.
Đặc biệt là tình mẫu tử đã giúp cho người mẹ vượt qua bệnh tật và cả cô gái Hồng rưng nước mắt kể lại.
Hàng ngày mọi người gọi đến với Hồng đều mong muốn có một điểm tựa một hy vọng từ chính những người cùng cảnh ngộ.
Điều mà Hồng nhận lại cũng chính là niềm vui và sự động viên khi chính mình cũng đang mang căn bệnh ung thư trong người.
Mình cảm thấy sống vui vì đã thực hiện được 3 điều là
Nên dẫn vào giáo dục là văn hoá đối phó ông Thêm khẳng định. 
GS Trần Ngọc Thêm cho rằng nền tảng văn hoá khiến giáo dục nước ta đang đi theo tư duy đối phó
Theo vị giáo sư này trường học luôn đối phó nhờ đối phó mà chúng ta có kết quả PISA rất cao.
Hiện chúng ta cũng kiểm định chất lượng ở tất cả mọi nơi dù biết kết quả ra sao nhưng tất cả đều qua hết.
Có những trường học sinh gần như bị lừa vì khi vào học thấy rất tệ.
Cuối cùng có trường đối phó bằng cách sắp xếp những môn học chung vào học kỳ cuối cùng đẩy những môn học hấp dẫn cho năm đầu tiên.
Thậm chí cả bài báo quốc tế cũng đối phó nốt ông Thêm nêu.
Vấn đề cần bắt đầu từ con người mà phải xem lại hệ giá trị hướng đến cái gì.
Không phải bằng thế giới mà quan trọng là đi đến đó bằng cách nào.
Trước hết con người phải thay đổi nếu vẫn vậy thì dù 4.0 hay cho đến 10.0 đi nữa vẫn là tư duy đối phó ông Thêm đặt vấn đề.
Trường chuyên để làm đẹp bảng thành tích cho các địa phương
Theo PGS.TS Kiều Phương Chi những trường chuyên đang tạo ra những học sinh giỏi để làm đẹp bảng thành tích cho các địa phương ảnh mang tính minh hoạ
Các thành tích ấy chính là dựa vào năng lực của người học ông Chi từng băn khoăn.
Theo ông Chi hiện nay gần như chúng ta mới chỉ quan tâm tới chương trình và sách giáo khoa không quan tâm tới đổi mới kiểm tra đánh giá.
Nếu vậy thì rất khó thành công vì văn hoá thi cử của người phương đông áp lực thi cử rất nặng nề.
Một văn hoá thi gì học nấy thì còn rất lâu mới thay đổi được.
Do đó cần có kế hoạch ngắn và dài hạn về thay đổi kiểm tra đánh giá.
TS Phạm Thế Bảo Giảng viên khoa Công nghệ thông tin Trường ĐH Sài Gòn chia sẻ băn khoăn về việc dạy học tin học trong trường phổ thông.
Tôi khuyến khích những giáo viên này nên đổi chương trình nhưng họ không dám bởi nếu đổi thì sẽ bị kỷ luật.
Nói thật với cách dạy như vậy học trò rất sợ bản thân con tôi đang học phổ thông rất sợ đến môn tin học.
Ông Bảo cho rằng cần có lộ trình và chính sách phù hợp với 2 môn học chìa khoá là CNTT và Ngoại ngữ.
Ví dụ ở Nhật Bản học sinh lớp 2 bắt đầu học Ngoại ngữ và lớp 4 bắt đầu học lập trình cách dạy của họ khác mình.
Họ xây dựng chương trình với những mô đun phù hợp lứa tuổi.
Đây chính là hai chìa khoá để chúng ta mở cánh cửa công nghệ số.
Chúng ta cần xem lại chương trình vì kiến thức chúng ta dạy đang rất cũ.
Nhưng dù bỏ qua nhưng trong văn bản vẫn phải phê bình các trường chứ không thể làm khác quy định của Bộ.
Ông Nguyễn Văn Hiếu phát biểu
Ông Nguyễn Văn Hiếu cũng nhìn nhận ở ta do cách kiểm tra đánh giá ảnh hưởng đến việc dạy học.
Bản thân tôi dạy nếu dạy để học trò mê thì các em sẽ rớt hết.
Toạ đàm Giáo dục trong bối cảnh công nghệ số diễn ra mới đây tại TP.HCM chỉ ra nhiều bất cập trong giáo dục phổ thông
Hiện nay gần như chúng ta mới chỉ quan tâm tới chương trình và sách giáo khoa mà không quan tâm tới kiểm tra đánh giá.
Nếu vậy thì rất khó thành công vì văn hoá thi cử của người phương đông áp lực thi cử rất nặng nề.
Một văn hoá thi gì học nấy thì còn rất lâu mới thay đổi được.
Cần có kế hoạch ngắn và dài hạn về thay đổi kiểm tra đánh giá.
Giáo sư Brian Boe
Công tác chuẩn bị cho Hội nghị này tới bây giờ là một trải nghiệm tuyệt vời.
Tôi thực sự rất biết ơn thời gian mọi người đã dành ra để chuẩn bị cho Hội nghị này.
Hội nghị cũng đã có 13 báo cáo tiểu ban về nhiều lĩnh vực Toán khác nhau từ thuần túy tới ứng dụng.
Các nhà khoa học đã có một Hội nghị thật hữu ích và hào hứng.
Tại sao Hội Toán học Mỹ lại chọn Việt Nam để tổ chức hội nghị toán học Việt  Mỹ thưa ông
Hội Toán học Mỹ là hiệp hội Toán học lớn nhất thế giới với khoảng 30.000 thành viên đến từ 127 quốc gia.
Hai nhiệm vụ chính của chúng tôi trong thế kỉ 21 là đẩy mạnh nghiên cứu và xây dựng quan hệ.
Hàng năm Hội Toán học Mỹ sẽ kết hợp với một nước để tổ chức sự kiện toán học quốc tế.
Sau khi nhận đề xuất của Việt Nam chúng tôi đã đi đến thảo luận lên kế hoạch tổ chức hội nghị toán học Việt  Mỹ này.
Tôi nghĩ đây là thời điểm tốt để làm việc với Việt Nam.
Các nhà toán học Việt Nam trao đổi với các nhà toán học Mỹ
Từ Hội nghị này mở ra sự hợp tác như thế nào giữa các nhà toán học Việt Nam và nhà Toán học Mỹ
Tôi khẳng định chắc chắn là sau hội nghị toán học này nền toán học của 2 nước sẽ có nhiều cơ hội trao đổi hơn.
Sau đó họ cùng nhau trao đổi để cùng viết nên một bài báo một cuốn sách hay công trình nghiên cứu nào đó.
Rất có thể chúng tôi sẽ tổ chức thêm một hội nghị toán học Việt  Mỹ nữa.
Ông có chia sẻ gì để nền toán học Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn nữa
Nền toán học giữa 2 nước hiện nay có sự khác biệt.
Với Mỹ rất quen với các bài giảng toán học đại chúng hoạt động này diễn ra thường xuyên.
Nhưng qua làm việc với các nhà toán học Việt Nam tôi thấy các nhà toán học Việt Nam chưa quen lắm với các bài giảng đại chúng.
Do đó các nhà toán học Việt Nam cần chủ động hơn trong việc chia sẻ này.
Trong khi đó ở Việt Nam có Trung tâm ICISE nơi hội nghị đang diễn ra quả nhiên là một địa điểm lý tưởng để đàm đạo về Toán học.
Điều này thật đáng tự hào.
Nước Mỹ đã làm thế nào để thu hút giới trẻ quan tâm tới học toán nghiên cứu toán
Ở Mỹ cũng rất khó để thu hút các bạn trẻ vào học và nghiên cứu về toán.
Điều này không chỉ ở Mỹ mà ở nhiều nước khác trên thế giới  cũng vậy vì môn Toán rất khó.
Hội toán học Mỹ có trên 30.000 thành viên đến từ 127 quốc gia.
Quá nửa số đó là những người trẻ họ là sinh viên người học sau đại học.
Thậm chí việc phát hành sách báo cũng để các bạn trẻ tham gia.
Đó có thể là lý do để có nhiều bạn trẻ đi theo ngành toán.
Tặng thật nhiều học bổng cho học sinh sinh viên để khuyến khích họ theo học ngành Toán.
Xin trân trọng cám ơn GS
Hồng Hạnh thực hiện
3 nữ toán học trẻ xuất sắc nhận đề cử khen thưởng của Hội nghị Toán học Việt  Mỹ 2019
Theo đó có gần 30 báo cáo của các nhà khoa học trẻ trong và ngoài nước đã trình bày tại phiên poster.
Ngô Bảo Châu Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán  ĐH Chicago Mỹ và GS.
Boe ĐH Georgia Mỹ là Đồng Trưởng ban Chương trình.
Hoạt động chính của Hội nghị bao gồm các báo cáo mời toàn thể và các báo cáo mời tại các tiểu ban.
Các báo cáo mời toàn thể gồm có GS.
Henry Cohn Microsoft Research Mỹ GS.
Robert Guralnick ĐH Southern California Mỹ GS.
Lê Tuấn Hoa Viện Toán học Viện HL KHCN VN GS.
Nguyễn Đông Yên Viện Toán học Viện HL KHCN VN GS.
Zhiwei Yun Viện Công nghệ Massachusetts Mỹ và GS.
Nguyễn Tiến Dũng Viện Toán Toulouse Pháp.
Diễn đàn nằm trong khuôn khổ của Hội nghị Toán học Việt  Mỹ 2019 tổ chức tại Quy Nhơn từ ngày 10  126.
Đông đảo các nhà toán học giảng viên sinh viên học sinh tham dự diễn đàn Toán trong công nghiệp
Trong khi đó đối với các trường đại học của Việt Nam hiện nay phần lớn các chương trình đào tạo ngành toán đều là sư phạm toán học.
Vậy làm làm thế nào để có thể cập nhật tái cấu trúc lại đội ngũ giảng viên khung chương trình đào tạo hệ thống học liệu.
để đáp ứng được nhu cầu ngày càng lớn về nhân lực có năng lực toán học cao.
John Birge Trường Chicago Booth Business School Mỹ đã có những phân tích cụ thể về Toán trong công nghiệp
Bắt đầu diễn đàn là bài giảng đại chúng của GS.
John Birge từ Trường Chicago Booth Business School Mỹ với chủ đề Một góc nhìn về Toán trong Công nghiệp A View of Mathematics in Industry.
Trong bài giảng của mình GS.
Diễn đàn Toán học trong công nghiệp do  GS.
Các diễn giả trong chương trình
Năm 2020 Viện sẽ đăng cai tổ chức hội thảo về Toán trong công nghiệp khu vực Châu Á  Thái Bình Dương.
Những hoạt động này hy vọng sẽ góp phần thiết thực  hỗ trợ cho các trường đại học trong cả nước định hướng phát triển về toán ứng dụng.
Đề thi môn Toán vào lớp 10 THPT ở Thái Bình
Thí sinh có học lực khá sẽ làm được 78 điểm....
Phổ điểm phổ biến ở khoảng 7  8 điểm nhưng điểm tuyệt đối sẽ hiếm hoi.
Nhận định nhiều thí sinh đề không quá khó nhưng hơi dài và có tính phân loại cao
Thí sinh trúng tuyển phải không có bài thi nào bị điểm từ 10 trở xuống.
Trong đó có một thí sinh bị đình chỉ do mang điện thoại vào phòng thi môn Địa tại Trường Nguyễn Trãi huyện Vũ Thư.
Sáng nay gần 18 nghìn thí sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT hệ công lập tại tỉnh Thái Bình.
Buổi sáng các thí sinh thi 2 môn Ngữ văn và Địa lý buổi chiều thi môn Toán.
Cả 3 môn thi đều theo hình thức tự luận.
Các thí sinh tươi cười khi hoàn thành xong 2 môn thi Ngữ văn và Địa lý vào lớp 10 THPT công lập tại Thái Bình
Giá có một câu hỏi nhỏ để thử sức học sinh giỏi thì sẽ hay hơn....
Còn thầy giáo Vũ Văn Cường giáo viên Văn trường THCS Điệp Nông huyện Hưng Hà chia sẻ Phổ điểm Văn năm nay sẽ cao hơn năm ngoái...
tuy nhiên thầy cũng cho rằng điều này còn phụ thuộc vào hướng dẫn chấm thi.
Đề thi môn Ngữ văn vào lớp 10 THPT Thái Bình
Nhiều học sinh đánh giá chủ đề này dễ viết dễ bình luận.
Còn thí sinh Nguyễn Ngọc Khánh hồ hởi Em làm được khoảng 80.
Thú vị và cảm giác thoải mái nhất là câu nghị luận vì đó là câu hỏi mở có thể viết theo suy nghĩ cảm xúc riêng...
Ở môn Địa lý kết thúc 60 phút làm bài thi các thí sinh tại cho biết đề thi vừa tầm không đánh đố.
Phổ điểm phổ biến ở khoảng 7  8 điểm điểm tuyệt đối sẽ không nhiều.
Nhiều giáo viên nhận định dạng đề này chưa phân hoá được rõ lực học giữa học sinh giỏi và học sinh trung bình.
Tuy nhiên đề dễ sẽ có nhiều học sinh làm được bài tạo tâm lý tự tin cho các em bước vào môn thi tiếp theo.
Trong đó có 35 thí sinh được tuyển thẳng.
17.857 thí sinh còn lại sẽ dự thi để tranh 15.265 chỉ tiêu tuyển sinh.
Sáng nay gần 18 nghìn thí sinh ở Thái Bình chính thức bước vào thi vào lớp 10 THPT hệ công lập
Để phục vụ cho kỳ thi tuyển sinh Sở GDĐT tỉnh Thái Bình huy động 1.659 cán bộ làm nhiệm vụ tại 29 hội đồng thi.
Được gia đình động viên và Hội đồng thi trường THPT Nguyễn Đức Cảnh tạo điều kiện tối đa Long đã chống nạng đến nhận phòng thi.
Đến 17h30 ngày 76 gần 18 nghìn thí sinh đã đến nhận phòng thi đầy đủ
Ông Nguyễn Văn Đầm Trưởng Phòng THPT Sở GDĐT tỉnh Thái Bình cho biết Đến 17h30 ngày 76 gần 18 nghìn thí sinh đã đến nhận phòng thi đầy đủ.
Nhiều phụ huynh học sinh cho biết tỷ lệ thí sinh bị loại năm nay tương đối thấp nên không quá tạo áp lực cho các thí sinh.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT tỉnh Thái Bình năm học 20192020 sẽ diễn ra trong 1 ngày với 3 môn thi Toán Ngữ văn Địa lý.
Buổi sáng nay 86 các thí sinh sẽ thi 2 môn Ngữ văn và Địa lý buổi chiều thi môn Toán.
Cả 3 môn thi đều theo hình thức tự luận.
NXBGDVN trao tặng 500 bộ SGK cho HS là con thương binh liệt sĩ HS có hoàn cảnh khó khăn toàn tỉnh Sơn La
Ngày 2852019 tại tỉnh Sơn La NXBGDVN trao tặng 500 bộ SGK cho HS là con thương binh liệt sĩ HS có hoàn cảnh khó khăn toàn tỉnh.
Tổng trị giá 60 triệu đồng.
Đây là một phần hoạt động của Chương trình tặng 25.000 bộ SGK cho HS có hoàn cảnh khó khăn trong cả nước của NXBGDVN.
Báo cáo cũng nêu một số khó khăn vướng mắc và hạn chế.
Theo phương án này Bộ đã xây dựng các gói thầu tuyển chọn chủ biên tác giả và biên tập viên để tổ chức biên soạn SGK.
Tuy nhiên phương án tuyển chọn tác giả biên soạn một bộ SGK cũng không thực hiện được do không đủ ứng viên tham gia.
Hội đồng quốc gia thẩm định SGK tiến hành thẩm định bản mẫu SGK của các nhà xuất bản gửi về Bộ GDĐT.
Đối với SGK lớp 1 thời gian bắt đầu tổ chức thẩm định từ tháng 62019.
Khâu chỉnh sửa thực nghiệm hoàn thiện bản mẫu SGK thẩm định lại theo quy định để được phê duyệt cho phép sử dụng trước tháng 122019.
Mục tiêu sau cùng là kịp thời tổ chức in phát hành phục vụ năm học 20202021.
Có 226 thí sinh đạt điểm ngoại ngữ từ 90 trong đó có 3 thí sinh đạt điểm 10 Ngoại ngữ.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2019  2020 TP Cần Thơ có tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 12.848.
Kỳ thi diễn ra từ ngày 2 đến 46 với 27 điểm thi tại 9 quận huyện trên địa bàn. 
Tổng chỉ tiêu dự kiến tuyển lớp 10 năm học 2019  2020 vào 27 trường THPT trên địa bàn là 11.019 học sinh.
Ngọn cờ Tiếp sức mùa thi được phất lên trong lễ ra quân chương trình năm 2019
Tổng thể chương trình năm nay sẽ có 20.000 lượt sinh viên tình nguyện sẽ tham gia hỗ trợ thí sinh trong hai giai đoạn.
Cụ thể sẽ có hai giai đoạn tiếp sức thí sinh.
Sự hưởng ứng của hàng nghìn sinh viên tình nguyện đến từ các trường ĐH CĐ trên địa bàn TP.HCM
Chương trình sẽ hỗ trợ đưa đón và học bổng đối với thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn thành phố.
Đây là năm thứ 4 liên tiếp chương trình Tiếp sức mùa thi có những thay đổi phù hợp với kỳ thi THPT Quốc gia
Bên cạnh đó chương trình giới thiệu các hoạt động hỗ trợ sinh viên đầu năm học để sinh viên nắm bắt thông tin trước khi nhập học tại TP.HCM.
Chiều 156 Sở GDĐT Hà Nội công bố điểm chuẩn vào lớp 10 THPT công lập trên địa bàn Hà Nội.
Thời gian tuyển sinh bổ sung và nộp hồ sơ nhập học từ ngày 17 đến 157.
Học sinh muốn nhập học tại trường đăng ký NV2 phải có điểm xét tuyển ĐXT cao hơn điểm chuẩn của trường ít nhất 15 điểm.
Học sinh đã trúng tuyển NV1 sẽ không được xét tuyển NV2.
Khi hạ điểm chuẩn nhà trường chỉ nhận HS đăng ký NV1 không nhận HS đăng ký NV2.
Năm nay việc công bố điểm chuẩn được thực hiện ngay sau khi công bố điểm thi chỉ 1 ngày nên sẽ không có chuyện đó ông Quang khẳng định.
Ông Lê Ngọc Quang Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội trả lời báo chí chiều 146. 
Cùng với đó Sở GDĐT cũng hướng dẫn việc nhập học trực tuyến qua phần mềm PINO hoặc nhập học trực tiếp.
Cụ thể thí sinh nhập học trực tuyến qua 6 bước mà Sở GDĐT Hà Nội hướng dẫn trên hệ thống.
Thí sinh cũng được phép đổi nguyện vọng trúng tuyển nếu trúng tuyển nhiều nguyện vọng trên PINO đến 24h ngày 226.
Mật khẩu và tài khoản do trường trung học cơ sở bàn giao cho cha mẹ học sinh để sử dụng sổ liên lạc điện tử.
Điều này cũng giúp việc quản lý chỉ đạo được khoa học thuận lợi dễ dàng minh bạch và công bằng. 
Với thí sinh nhập học trực tiếp qua các bước sau
Những cột mốc thời gian đáng chú ý trong tuyển sinh 10 của Hà Nội năm 2019. 
Bước 2 Trường trung học phổ thông cập nhật vào hệ thống.
Lúc này tài khoản của học sinh sẽ tự động khóa tại trường nhập học.
Bước 3 Trường in Giấy xác nhận nhập học cho học sinh
Sau khi xác nhận nhập học thí sinh sẽ phải đến trường nộp hồ sơ nhập học. 
Trong đó x là a b c hoặc d tùy theo diện tuyển thẳng.
Kết thúc buổi thi đầu tiên với môn Ngữ Văn nhiều thí sinh rời phòng thi với tâm trạng thoải mái vì trúng tủ.
Đề thi năm nay dễ câu đọc  hiểu 3 điểm hầu như bạn nào cũng làm được.
Bài làm văn nghị luận xã hội yêu cầu viết đoạn văn bàn về việc mỗi người cần xác định mục tiêu trong cuộc sống của mình cũng không khó.
Đây là một tác phẩm rất quen thuộc thầy cô dạy ôn kỹ lắm.
Nhiều thí sinh rất vui sau khi thi môn Ngữ văn vì cho rằng trúng tủ.
nên giáo viên cũng dễ đoán được.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019  2020 trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng có gần 12.000 thí sinh tham dự ở 37 điểm thi.
So với kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2018  2019 số thí sinh tham dự kỳ thi năm nay giảm không đáng kể.
Gần 12.000 thí sinh Sóc Trăng thi tuyển để lấy 10.980 chỉ tiêu vào lớp 10 các trường THPT năm học 2019  2020.
Sau khi có điểm thi Sở GDĐT sẽ tổ chức xét tuyển cho các thí sinh theo nguyện vọng đăng ký ban đầu.
Dự kiến ngày 177 sẽ có kết quả xét tuyển.
Bảng điểm chuẩn duyệt tuyển sinh lớp 10 THPT tại Thái Bình mà phụ huynh và học sinh truyền nhau là giả
Đúng là Sở GDĐT có một Phó Giám đốc Sở tên là Hoàng Văn Thiệp.
Nhưng kỳ thi này anh Thiệp không làm Chủ tịch hội đồng chấm thi mà là một Phó Giám đốc Sở khác là chị Trần Thị Bích Vân.
Tôi là Phó Chủ tịch Hội đồng chẩm thi.
Về sự việc trên ông Nguyễn Viết Hiển Giám đốc Sở GDĐT Thái Bình khẳng định Đến giờ này chúng tôi chưa công bố điểm của các thí sinh.
Càng chưa công bố điểm chuẩn vào các trường.
Bảng công bố trên là giả.
Trong buổi thi đầu tiên môn Toán có 12.848 thí sinh đăng ký nhưng chỉ có 12.554 thí sinh đến làm thủ tục dự thi văng 294 thí sinh.
Không thí sinh nào vi phạm qui chế thi.
Trong khi tổng chỉ tiêu của các trường là 11.019 học sinh như vậy sẽ có khoảng 2.300 học sinh lớp 9 sẽ vào học hệ khác.  
Trong buổi thi môn Toán  môn thi đầu tiên trong kỳ tuyển sinh lớp 10 có 294 thí sinh vắng mặt ảnh minh họa
Ngày 66 kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm 20192020 tại Nghệ An chính thức diễn ra.
Công tác tình nguyện hỗ trợ các thí sinh được các đơn vị Đoàn thanh niên khiển khai cách đây 1 tuần.
Nhiều phụ huynh cũng chưa thực sự quan tâm đến việc học hành thi cử của con em mình.
Bởi vậy mùa thi tuyển sinh lớp 10 năm ngoái nhiều em không có mặt ở địa điểm thi đã đăng ký thi.
Đã có 7 xã vùng sâu vùng xa của huyện liên hệ với Huyện đoàn để phối hợp tổ chức đưa đón thí sinh đi thi.
Sáng 46 các em học sinh xã Hữu Khuông đã vượt lòng hồ Bản Vẽ bắt ô tô xuống thị trấn.
Tuy nhiên xe khách chỉ đưa các em đến khu vực cầu Rào  cách thị trấn 7 km.
Sáng 56 nhiều học sinh ở các xã vẫn tiếp tục về thị trấn để kịp làm thủ tục dự thi vào chiều cùng ngày.
Buổi sáng trời bỗng đổ mưa tầm tã gây khó khăn không nhỏ cho công tác đón chở các em đến địa điểm thi.
Tuy nhiên khó khăn của thời tiết không ngăn nổi những trái tim nhiệt huyết tuổi trẻ của các đoàn viên thanh niên huyện miền núi này.
Thời tiết mưa nắng thất thường nhưng không ngăn được nhiệt huyết tuổi trẻ của các tình nguyện viên huyện miền núi Tương Dương.
Công việc của Lan và các thành viên bắt đầu từ 5h30 sáng kết thúc lúc gần 12h trưa buổi chiều bắt đầu từ 13h30 kết thúc vào lúc 17h.
Do vậy để đạt được điểm số tối ưu học sinh lớp 12 cần nắm vững 3 chiến thuật làm bài.
Phân chia thời gian làm bài
Dựa trên việc phân loại các câu hỏi trong đề thi được sắp xếp theo thứ tự từ dễ đến khó.
Thầy Nam đề xuất cách phân chia thời gian làm bài theo 4 hạng câu hỏi như sau 
Từ câu 1  câu 15 các câu hỏi hạng 1 5 phút 20scâu
Từ câu 16  câu 30 các câu hỏi thuộc hạng 2 15 phút 1 phútcâu
Từ câu 31  câu 36 các câu hỏi thuộc hạng 3 10 phút 2 phútcâu
Từ câu 37  câu 40 các câu hỏi thuộc hạng 4 20 phút 4 phútcâu
Đánh dấu câu hỏi
Do đó đánh dấu lại câu hỏi sẽ giúp các em tiết kiệm thời gian khi quay lại làm các câu hỏi đó lần thứ 2 thứ 3.
Trong video dưới đây thầy Nam sẽ hướng dẫn chi tiết cho các em cách đánh dấu câu hỏi thuận tiện và dễ ghi nhớ nhất.
Hoàn thành bài thi
Trong đó các em thống kê xem có bao nhiêu câu chọn đáp án A B C D.
Đáp án nào được chọn ít nhất các em nên khoanh vào đáp án đó bởi xác suất đáp án A B C D khá bằng nhau là 25.
Việc đoán ngẫu nhiên này sẽ giúp cho xác suất vào câu đúng là cao hơn.
Xem chi tiết video hướng dẫn chiến thuật làm bài thi môn Vật lý THPT quốc gia dưới đây
Chiến thuật làm bài thi môn Vật lý THPT quốc gia
Đề thi được đánh giá dễ thở nhưng lại không phải là một đề thi hay.
Đề thi hay là một đề thi vừa kiểm tra được các kiến thức nền tảng vừa có sự phân hóa học sinh rõ rệt.
Tuy nhiên nó sẽ hay hơn nếu chúng ta cân đối được số lượng các câu hỏi về từ vựng và ngữ pháp mà vẫn phân loại được học sinh.
Tiếng Anh là một môn học đặc thù khi phải kết hợp 3 yếu tố từ vựng ngữ pháp và kỹ năng làm bài.
Để làm tốt một bài thi Tiếng Anh thí sinh phải vận dụng tốt 3 yếu tố này.
Tuy nhiên thực tế cho thấy hầu hết học sinh ở Việt Nam mới chỉ có được 12 yếu tố thôi.
Như vậy học sinh ở Việt Nam nói chung và ở Hà Nội nói riêng cần phải nhìn nhận lại cách học ngoại ngữ của mình.
Học sinh cần phải chủ động và chăm chỉ hơn trong việc học ngoại ngữ của mình.
Nguồn Tổ Tiếng Anh  Hệ thống Giáo dục HOCMAI
Cụ thể như sau
Phổ điểm của môn Lịch sử có thể nói đạt mức cao kỉ lục trong kì thi tuyển sinh vào lớp 10 của Hà Nội năm 2019.
Trước tiên chúng ta cùng bàn về đề thi.
Năm 2019 lần đầu tiên môn Lịch sử được đưa vào kì thi tuyển sinh vào lớp 10 của Hà Nội.
Thứ hai chúng ta cùng bàn về quan điểm của học sinh và giáo viên về môn học từng bị xem là môn phụ này.
Điểm số nêu trên phần nào phản ánh kết quả của quá trình đó.
Tuy nhiên về chất lượng của đề thi vẫn còn để lại nhiều băn khoăn đối với dư luận.
Nguồn Tổ Lịch sử  Hệ thống Giáo dục HOCMAI
Dưới đây là phân tích phổ điểm thi môn Toán Văn vào lớp 10 của Hà Nội năm 2019
Phổ điểm môn Toán Hơn 80 số thí sinh thi vào 10 của Hà Nội đạt điểm Toán từ 5 trở lên.
Căn cứ theo số liệu thống kê của Sở GD ĐT TP.
Hà Nội cho thấy phổ điểm môn Toán không có sự thay đổi nhiều so với năm 2018.
Điểm số có lượng thí sinh đạt nhất là điểm 65  điểm khá đẹp.
Đề thi năm nay có sự điều chỉnh về hình thức với một câu hình không gian  phần vốn không xuất hiện trong các năm trước.
Câu hình chỉ còn ba ý các năm trước là bốn.
Tỷ lệ điểm phần Hình họcĐại số là 73 thay vì 6535 như mọi năm.
Giáo viên chỉ cần dạy học sinh theo đúng dạng bài học sinh chỉ cần luyện tập theo dạng bài đó là có thể đạt yêu cầu.
Phổ điểm môn Ngữ văn Không có bài thi đạt điểm 10
Dựa vào kết quả thi của thí sinh phổ điểm môn Ngữ văn không có sự thay đổi nhiều so với năm trước.
Tỷ lệ học sinh đạt điểm Ngữ văn trên trung bình lớn hơn hoặc bằng 5 điểm chiếm 87.24.
Điểm số có thí sinh đạt được nhiều nhất là điểm 7.5 một điểm số được nhận định là điểm số khá cao.
Tỷ lệ học sinh đạt điểm dưới trung bình chiếm 12.76 tổng số thí sinh tham gia dự thi.
Năm nay với môn Ngữ văn Hà Nội có 56 bài thi bị điểm 0 và không có bài thi đạt điểm 10.
Tỷ lệ thí sinh đạt 9 điểm Ngữ văn trở lên chỉ chiếm 0.4.
Dưới đây là phổ điểm môn Ngữ văn kì thi vào 10 năm học 2019  2020
So sánh 4 môn thi điểm thi môn Ngữ văn cao thứ hai sau môn Lịch sử.
Cả 2 môn đều có phổ điểm lệch phải với điểm trung vị đều lớn hơn hoặc bằng 65 phản ánh quá nửa số thí sinh có điểm trên 65.
Vì thế điểm thi cao ở cả 2 môn này là điều dễ hiểu.
Hệ thống Giáo dục HOCMAI
Ông Justin Tay Giám đốc khu vực và Tổng giám đốc Châu Á của Times Higher Education THE trả lời phỏng vấn
Thưa ông Justin Tay ông có thể cho biết khả năng tham gia và bảng xếp hạng nào phù hợp đối với các trường ĐH Việt Nam
Ông Justin Tay Hiện nay THE có các bảng xếp hạng về giảng dạy nghiên cứu và Impact Rankings tác động cộng đồng.
Times Higher Education THE là tổ chức quốc tế về giáo dục ĐH và ấn hành bảng xếp hạng ĐH uy tín trên thế giới.
Năm 2019 có 1258 trường ĐH từ 86 quốc gia trên thế giới có mặt trong bảng xếp hạng của THE.
Số lượng các trường ĐH châu Á được xếp hạng hoặc thăng hạng có xu hướng tăng đáng kể trong những năm gần đây.
Việt Nam sẽ khó tiếp cận được ở bảng xếp hạng về giảng dạy.
Sau khi tổ chức chúng tôi đánh giá các trường sẽ được xếp hạng theo đúng mức độ mà mình đạt được.
Ông có thể nói sơ về 11 tiêu chí của bảng xếp hạng Impact và tiêu chí nào quan trọng nhất để xếp hạng
Đó là những tiêu chí phổ biến mà các trường có thể tham gia được.
Đúng là suy nghĩ của đa phần các trường hiện nay là giá trị không bằng nhưng trong tương lai chúng ta sẽ phải thay đổi cách đánh giá này. 
Còn ở bảng xếp hạng các trường thế giới thì có khoảng 220 trường. 
Tôi nghĩ việc các trường thể hiện được sự nỗ lực đó là một trong các tiêu chí khó hơn ở bảng xếp hạng này. 
Tuy nhiên về lâu dài tôi nghĩ các trường nên hướng đến các mục tiêu phục vụ cộng đồng.
Xin cảm ơn ông về những chia sẻ này.
Việt Nam mới có một trường tham gia xếp hạng THE
Trường này cũng lọt vào top 25 ĐH và cơ sở nghiên cứu hàng đầu khu vực ASEAN theo thống kê của Web of Science ISI.    
Trong đó cấp Tiểu học đối tượng là học sinh lớp 5 yêu thích môn Toán có nguyện vọng và được sự đồng ý của cha mẹ học sinh.
Mỗi câu trắc nghiệm 5 điểm 1 câu tự luận 10 điểm và 2 câu tự luận 15 điểm điểm đối đa là 100 điểm. 
Tổng 3 vòng đạt 314 điểm xếp thứ nhất25 học sinh tổng vòng 2 và vòng 3 đạt 214 điểm xếp thứ nhì.
Em Nguyễn Văn Đức Quảng vòng 1 đạt 80100 điểm vòng 2 đạt 129 điểm xếp thứ 3.
Tổng vòng 2 và vòng 3 đạt 209 điểm xếp thứ 3.
Qua kiểm tra tại công văn 201 của Phòng GDĐT đã quy định việc thành lập đội tuyển.
Những thiếu sót tồn tại nêu trên trách nhiệm thuộc về Trưởng Phòng GDĐT và những cá nhân có liên quan của Phòng GDĐT thành phố.
Năm nay trường THPT Chuyên Nguyễn Du tuyển sinh lớp 10 với 385 chỉ tiêu cho 11 lớp 9 lớp chuyên và 2 lớp không chuyên.
Thí sinh dự thi sẽ thi qua 4 môn Ngữ văn Toán Ngoại ngữ và môn chuyên.
Nội dung đề thi nằm trong chương trình THCS hiện hành chủ yếu trong chương trình lớp 9.
Em Phạm Gia Bảo trường THCS Nguyễn Văn Cừ TP.
Buôn Ma Thuột cho biết Đề thi năm nay cơ bản không quá khó như mọi năm.
Trong 3 câu em thích nhất câu hỏi trình bày suy nghĩ của cá nhân mình về sự bao dung vị tha trong cuộc sống hàng ngày.
Em hi vọng mình sẽ có kết quả thi tốt và sẽ cố gắng tiếp ở những môn sau.
Tại buổi thi rất đông phụ huynh tập trung trước cổng trường để ngóng kết quả thi của con em mình.
Tôi không quá đặt áp lực thi cử cho cháu mà để cháu thi thử sức mình  cô Thoa chia sẻ.
Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 vào trường THPT Chuyên Nguyễn Du sẽ diễn ra trong ngày 6  76.
Kỳ thi vào lớp 10 công lập tại Hà Nội diễn ra trong 2 ngày 2362019 với các môn Toán Ngữ Văn Ngoại ngữ và Lịch Sử.
Theo ghi nhận của PV tại các địa điểm thi sau khi kết thúc môn Lịch sử các em khá vui vẻ thoải mái.
Phỏng vấn nhanh 1 số bạn học sinh các em có chia sẻ Em tự tin sẽ đạt trên 8 điểm môn Lịch Sử.
Đề thi sát với kiến thức trong sách giáo khoa chỉ có 23 câu là khó với em.
Em đã dành phần lớn thời gian tối qua và sáng sớm nay để ôn tập thêm môn Sử trên ViettelStudy.
Sáng nay khi nhận được bài thi Sử em đã thấy rất tự tin vì nhiều phần kiến thức mình đã được ôn tập.
Em nghĩ mình sẽ được 95 điểm môn Sử.
Tôi đánh giá đề thi năm nay khá đề bám sát các kiến thức căn bản.
Học sinh chỉ cần nắm chắc kiến thức trong sách giao khoa và chăm chỉ tự luyện trên ViettelStudy là có thể được 78 điểm.
960 câu hỏi ôn tập Lịch sử 9 miễn phí này được xây dựng từ nguồn câu hỏi ôn tập của các phòng GDĐT trên địa bàn Thành phố
Có thể thấy rằngmặc dù thời gian ôn thi môn Lịch Sử không nhiều.
Dưới đây là đề thi môn Toán kỳ thi vào lớp 10 THPT của Hà Nội năm học 20192020 thời gian làm bài 120 phút
Đề thi môn Toán vào lớp 10 THPT Hà Nội năm 20192020.
Theo thầy Nguyễn Cao Cường giáo viên trang Tuyensinh247 đề thi Toán năm nay có cấu trúc khác so với các năm trước.
Đề thi có thêm phần hình học không gian
Bài hình học bài IV chỉ còn 3 câu hỏi thay vì 4 câu hỏi như các năm trước.
Mức độ đề Có tính phân loại cao.
Đề thi môn Toán tuyển sinh lớp 10 ở Đà Nẵng năm 2019
Còn về tổng thể thì đề Toán năm nay có phần dễ hơn năm trước.
Thí sinh thi vào lớp 10 ở Đà Nẵng vừa tan buổi thi môn Toán sáng nay 36
Trao đổi sau buổi thi môn Toán nhiều thí sinh nhận định đề thi phân hoá cao
Kỳ thi diễn ra an toàn nghiêm túc đúng quy chế.
Đề thi môn Ngữ văn tuyển sinh lớp 10 THPT năm 2019 của Đà Nẵng
Thí sinh cười tưoi sau buổi thi môn Văn vào lớp 10 sáng nay 26 tại Đà Nẵng
Thí sinh trao đổi về đề thi và bài làm sau buổi thi môn Văn
Đà Nẵng 1 thí sinh bị ốm 1 thí sinh trễ giờ thi
Gần 86.000 thí sinh Hà Nội thi vào lớp 10 Cảnh giác việc lọt đề lộ đề
Sáng nay 26 gần 86.000 thí sinh Hà Nội chính thức làm bài thi tuyển sinh lớp 10 THPT.
Rút kinh nghiệm năm ngoái Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội yêu cầu các điểm thi không được chủ quan tránh để lọt đề lộ đề.
Năm nay toàn TP Hà Nội có tổng số 85.873 học sinh đăng ký dự thi kể cả tuyển thẳng trên tổng chỉ tiêu là 63.090.
Tổng số nguyện vọng 1 và 2 đăng ký dự tuyển vào các trường là 167.678 trong đó nguyện vọng 1 là 85.873 nguyện vọng 2 là 81.891.
Với tỷ lệ tuyển vào trường công lập chiếm 62 ước tính có khoảng 23.000 học sinh không đủ điều kiện vào học trường trung học phổ thông công lập. 
Thí sinh Hà Nội phải thi bốn môn gồm Toán Ngữ văn Tiếng Anh và Lịch sử.
Trong đó môn Lịch sử được công bố vào tháng 3.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 của Hà Nội Ảnh Trọng Trinh 
Rút kinh nghiệm kỳ thi năm trước yêu cầu các điểm thi phải báo cáo kịp thời nếu có sự việc xảy ra.
Tuyệt đối không có tư tưởng giấu giếm.
Điểm mới của kỳ thi năm nay không chỉ có thanh tra mà còn giám sát.
Ngoài đội ngũ giám sát tại điểm thi Sở GDĐT có những đoàn giám sát lưu động tất cả các điểm thi.
Theo quy định trước đây thí sinh được mang thiết bị quay vào phòng thi để giám sát chính giám thị.
Nhưng hiện nay với sự phát triển của công nghệ bằng mắt thường khó phân biệt được.
Lịch thi vào lớp 10 năm 2019 THPT của Hà Nội
Phó Giám đốc Sở đánh giá sự việc này đã để lại hậu quả lớn cho ngành GDĐT thủ đô.
Quan điểm đưa ra kì thi phải nghiêm túc thực hiện đúng quy chế nhưng không gây căng thẳng cho thí sinh.
Đặc biệt các cán bộ làm nhiệm vụ thay thế phải đúng quy định và phổ biến quy chế đầy đủ.
Tránh trường hợp như năm ngoái trường hợp giáo viên thay thế đã gây lộ đề lọt đề ông Lê Ngọc Quang nhấn mạnh.
TPHCM Điều động hơn chục nghìn người phục vụ thi lớp 10
Theo thống kê của Sở GDĐT TP.HCM năm nay toàn TP có 95.164 học sinh tốt nghiệp THCS.
Trong đó tổng số thí sinh dự thi lớp 10 là 80.327 em.
Trong đó môn Văn và môn Toán có thời gian làm bài 120 phút môn ngoại ngữ 60 phút môn chuyên là 150 phút.
Có đến 675 ban lãnh đạo điểm thi và trên 10.250 giám thị được huy động để phục vụ kỳ thi 675 ban lãnh đạo điểm thi.
Thời gian cụ thể kỳ thi lớp 10 của TPHCM
Đà Nẵng Hơn một vạn học sinh thi vào lớp 10
Hơn 13 nghìn học sinh Đà Nẵng vừa bắt đầu buổi thi môn đầu tiên kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2019  2020.
Ghi nhận của PV Dân trí học sinh đến các điểm trường thi rất sớm.
Lực lượng cảnh sát giao thông chốt chặn đảm bảo an toàn lưu thông xung quanh các cổng trường thi
Bố động viên con trai giữ tâm lý thoải mái để làm bài thi tốt nhất
Trước giờ G nhiều thí sinh bày tỏ không tránh khỏi chút hồi hộp song chuẩn bị tâm lý thoải mái trước khi vào làm bài thi môn Ngữ văn.
Thí sinh Nguyễn Phương Thuỳ đăng ký dự thi vào THPT Trần Phú chia sẻ Em đã ôn tập kỹ lưỡng.
Bây giờ chỉ mong tâm trạng tốt để làm bài thi môn Văn trôi chảy.
Những thay đổi về quy định thi vào lớp 10 năm nay không ảnh hưởng nhiều đến em
Không khỏi một chút hồi hộp trước giờ G
Song các thí sinh thi vào lớp 10 bày tỏ đã sẵn sàng bước vào kỳ thi.
Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở Đà Nẵng năm 2019 có thay đổi quy định thi vào khoảng 2 tuần trước.
Được biết năm học 2019  2020 sắp tới Đà Nẵng có hơn 9.400 chỉ tiêu tuyển sinh vào 20 trường THPT công lập.
Tỷ lệ chọi khá lớn khi có hơn 13 nghìn lượt hồ sơ thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 vào lớp 10.
Đề thi môn Ngữ văn vào lớp 10 THPT chuyên Thái Bình
Khi con tu hú gọi bầy
Lúa chiêm đang chín trái cây ngọt dần
Vườn râm dậy tiếng ve ngân
Bắp rây vàng hạt đầy sân nắng đào
Trời xanh càng rộng càng cao
Đôi con diều sáo lộn nhào từng không.
Tuy nhiên nhiều ý kiến cho rằng câu hỏi yêu cầu các thí sinh xác định phương thức biểu đạt chính.
Nếu đã là xác định phương thức biểu đạt chính thì chỉ có một vì vậy đáp án đưa ra 2 phương thức thực sự là chưa hợp lý.
Trời xanh càng rộng càng cao
Đôi con diều sáo lộn nhào từng không
Để làm rõ vấn đề trên PV Dân trí đã có buổi làm việc với ông Nguyễn Văn Đầm Trưởng Phòng Giáo dục Trung học Sở GDĐT tỉnh Thái Bình.
Ông Đầm cho biết Sở này đã nắm bắt được các thông tin liên quan đến nội dung trên.
Hướng dẫn chấm và biểu điểm môn Ngữ văn thi lớp 10 THPT chuyên Thái Bình
Sở GDĐT tỉnh Thái Bình khẳng định Đề thi và đáp án Ngữ văn vào trường THPT Chuyên Thái Bình không có vấn đề gì
Sau khi công bố kết quả các phụ huynh học sinh đều không có ý kiến hay phản ánh gì về kết quả này đến Sở.
Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng ĐH Quốc gia TPHCM
Các lực lượng chức năng cũng dường như bỏ qua việc nhắc nhở xử phạt học sinh không đội MBH.
Nhiều người chưa thực sự ý thức được tầm quan trọng của MBH nên chưa nghiêm túc quan tâm tới việc đội mũ bảo hiểm cho trẻ.
Qua khảo sát chương trình đã góp phần nâng tỷ lệ đội mũ bảo hiểm ở trẻ em 6 đến 15 tuổi từ 35 lên 52.
Nội dung ký kết nhằm thực hiện thành công những mục tiêu chính
Số lượng mũ sẽ được trao tới các em bắt đầu từ Lễ khai giảng chào đón năm học mới từ ngày 592019.
HVN khẳng định đây là một chủ trương thiết thực và có giá trị nhân văn sâu sắc.
Đặc biệt HVN rất vui mừng khi góp phần nâng tỷ lệ đội mũ bảo hiểm ở trẻ em từ 35 lên đến 52 trong năm 2018.
Để thực hiện mục tiêu đó HVN đã và đang phối hợp với các cơ quan Chính phủ để triển khai nhiều chương trình giáo dục về ATGT.
Mức điểm chuẩn dựa trên chỉ tiêu lấy 525 học sinh của trường lấy thứ tự từ trên xuống dưới. 
Học sinh sau buổi khảo sát vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa
Điểm trúng tuyển vào trường năm 2018 là 6525 điểm.
Năm 2017 là 58 điểm.
Có thể nói đây là năm điểm chuẩn vào trường thấp nhất từ khi trường tuyển sinh theo hình thức khảo sát học sinh bằng năng lực tiếng Anh.
Mức điểm phản ánh đúng việc đề thi được đánh giá là rất khó.
Đây là trường duy nhất ở TPHCM được thực hiện khảo sát đầu vào lớp 6.
Thông báo điểm chuẩn trúng tuyển vào trường của Sở GDĐT TPHCM
Kỳ thi năm nay có hơn 4.000 học sinh dự thi.
Học sinh dự thi phải có điểm bài kiểm tra học kỳ 2 lớp 5 môn tiếng Việt và Toán mỗi môn đạt từ 9 điểm trở lên.
Đề khảo sát ra bằng tiếng Anh với 2 nội dung trắc nghiệm và tự luận trong thời gian 90 phút.
Có gần 3.700 học sinh giỏi rớt khỏi kỳ thi này và các em vẫn được xét tuyển vào các trường THCS trên địa bàn theo quy định. 
Nội dung đề nghị giải quyết các đơn bà đã gửi tố cáo ông Phạm Trọng Hà  Hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Viết Xuân.
Ngày 295 UBND tỉnh Đắk Lắk có công văn về việc xử lý đơn thư của bà Huỳnh Thị Tuyết.
Tuy nhiên đến quá thời hạn quy định trong các văn bản trên UBND tỉnh vẫn chưa nhận được báo cáo của Chủ tịch UBND huyện Krông Năng.
Do đó UBND tỉnh phê bình Chủ tịch UBND huyện Krông Năng đã không chấp hành nghiêm túc chỉ đạo của tỉnh.
Yêu cẩu Chủ tịch huyện nghiêm túc thực hiện sớm báo cáo kết quả về UBND tỉnh.
Trước phản ánh của bà Tuyết Phòng GDĐT huyện Krông Năng cũng khẳng định trường thu các khoản và tổ chức dạy thêm dạy thêm trái quy định.
Trong số đó có hơn 600 thí sinh tự do.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Thị Nghĩa kiểm tra công tác chuẩn bị tại các điểm thi trên địa bàn Hà  Tĩnh.
Ban chỉ đạo kỳ thi đã bố trí 715 phòng tại 35 điểm thi trên địa bàn toàn tỉnh.
Đó là nhận định của tổ giáo viên HocMai về phổ điểm thi 3 môn Toán Văn Ngoại ngữ vào lớp 10 của TP.HCM năm 2019.
Phổ điểm môn Toán 
Điểm số có lượng thí sinh đạt nhất là điểm 525.
So với năm 2018 tỷ lệ thí sinh đạt điểm trên trung bình năm 2019 tăng từ 4877 lên 504 tăng khoảng 163 .
Tuy nhiên có trên 50 số học sinh đạt điểm trên trung bình đây là tín hiệu mừng cho các thí sinh.
Điều này cho thấy cần phải điều chỉnh lại cách dạy cách học trong các trường cho phù hợp với xu hướng ra đề 2 năm vừa qua.
Phổ điểm môn ngoại ngữ Bài thi đạt điểm dưới trung bình chiếm gần 60
Đối chiếu với bảng điểm thi vào 10 vừa được Sở GDĐT Thành phố Hồ Chí Minh công bố môn Ngoại ngữ có phổ điểm bị lệch sang trái.
Trong 79.598 bài thi Ngoại ngữ chỉ có 56 thí sinh đạt điểm 10 điểm nhiều nhất là 275 có đến 5827 bài thi đạt điểm dưới trung bình.
Như vậy về một mức độ nào đó có thể nói việc ra đề năm nay đã đánh vào điểm yếu của thí sinh.
Để làm tốt một bài thi Tiếng Anh thì cần sự kết hợp của 3 yếu tố từ vựng kiến thức ngữ pháp và kỹ năng làm bài.
Nếu như thiếu bất kỳ yếu tố nào cũng không thể xử lý tốt đề thi được.
Phần lớn học sinh ở Việt Nam nói chung thành phố Hồ Chí Minh nói riêng đều chưa thể kết hợp tốt 3 yếu tố này trong một bài thi.
Điều này cũng một phần có thể là do việc ôn tập chưa được nhuần nhuyễn trong các bài tập vận dụng.
Như chúng ta đã biết với môn Tiếng Anh nếu chỉ học theo chương trình sách giáo khoa thì khó có thể xử lý được bài thi tốt.
Thêm nữa việc khơi gợi hứng thú học Tiếng anh trong các giờ học là rất quan trọng.
Tiếng Anh là một ngôn ngữ để việc học trở nên thú vị thì nó phải là một ngôn ngữ sống.
Phổ điểm môn Ngữ Văn Không có nhiều thí sinh đạt điểm xuất sắc như năm 2018 tỉ lệ học sinh đạt điểm trên trung bình rất lớn.
Điểm số có lượng thí sinh đạt được nhiều nhất là điểm 7.
So với năm 2018 tỷ lệ thí sinh đạt điểm trên trung bình năm 2019 tăng từ khoảng 86 lên 94 tăng 8.
Tuy nhiên không có học sinh đạt điểm 95 như năm ngoái.
Tỷ lệ học sinh đạt điểm từ 7  8 chiếm tỷ trọng cao nhất.
Tỷ lệ học sinh đạt điểm dưới trung bình rất thấp chỉ chiếm 532.
Chính vì vậy đa phần các em học sinh đạt yêu cầu của đề thi.
Nguồn Tổ Ngữ văn  Hệ thống Giáo dục HOCMAI
Theo đó trong kỳ thi tuyển vào lớp 10 các trường THPT trên địa bàn TP Huế có 5.200 học sinh HS dự thi.
Qua kỳ thi có 4.195 HS trúng tuyển.
HS dự thi tuyển vào lớp 10 các trường tại TP Huế
Riêng điểm chuẩn vào trường THCS Nguyễn Tri Phương ở lớp bình thường là 4595 điểm 341  thí sinh và lớp tiếng Pháp là 430 điểm 20 thí sinh.
Tổng số HS được tuyển vào Trường THCS Nguyễn Tri Phương là 361 học sinh360 chỉ tiêu.
Được biết từ ngày 15  216 các trường sẽ bắt đầu nhận đơn phúc khảo.
Trường chỉ tuyển 200 chỉ tiêu tỉ lệ chọi là 1  5.
Đáng chú ý bảng điểm đẹp như mơ của các thí sinh đủ điều kiện dự tuyển vào trường khiến nhiều người quan tâm.
Năm nay lần đầu tiên trường này sử dụng phương thức kết hợp xét tuyển với kiểm tra đánh giá năng lực để tuyển sinh vào lớp 6.
Quy định mà Sở GDĐT Hà Nội đưa ra là vòng sơ tuyển học bạ của học sinh sẽ phải đạt hầu hết là 10.
Như vậy các bài kiểm tra phải đạt điểm trong khoảng từ 9 đến 10 điểm.
Năm lớp 3 học sinh phải đạt tổng điểm các bài kiểm tra định kỳ cuối năm của 2 môn Toán Tiếng Việt phải là 20 điểm.
Như vậy cả hai môn đều phải đạt điểm 10.
Năm lớp 4 và 5 tổng điểm các bài kiểm tra định kỳ cuối năm 4 môn Toán Tiếng Việt Khoa học Lịch sử và Địa lý đạt 40 điểmlớp.
Như vậy từng năm học sinh phải có cùng lúc 4 bài kiểm tra đạt điểm 10.
Điểm sơ tuyển sẽ là tổng điểm học tập cấp tiểu học và điểm ưu tiên đạt từ 139 điểm trở lên.
Điểm tuyển sinh vào trường là tổng điểm của ba bài kiểm tra.
Căn cứ điểm chuẩn vào trường xét điểm thi từ cao đến thấp Trường THPT Chuyên Hà Nội  Amsterdam tuyển đủ chỉ tiêu được giao là 200.
Hiện bảng danh sách học bạ khủng vẫn đang nhận được sự quan tâm tranh luận của nhiều người đặc biệt là các bậc phụ huynh.
Thế mới biết vào Ams là cả quá trình phấn đấu phụ huynh T.Huệ bình luận.
Học sinh Ams giỏi thì không phải bàn nhưng vẫn thấy quan ngại bệnh chạy thành tích.
Văn toàn 10 thì khả năng rập khuôn máy móc chứ còn gì là sáng tạo ý tưởng nữa ạ N.T.
Bởi vậy muốn sử dụng bảng điểm học bạ để xét tuyển phải thay đổi cách đánh giá của các trường cho phù hợp.
Cấp 1 thực hiện không chấm điểm nhưng vẫn lấy một số điểm kiểm tra để tổng kết tôi cho rằng chưa có sự nhất quán.
Quan trọng các thầy cô ở tiểu học phải nhận thức được phần đánh giá cần khách quan giúp các em thay đổi phát triển.
Nhà giáo ưu tú Tiến sĩ Nguyễn Tùng Lâm  Chủ tịch Hội Tâm lý Giáo dục Hà Nội Ảnh Lệ Thu.
Bảng điểm siêu nhân trong thời đại ngày nay là một hiện tượng xã hội không hiếm.
Mặc khác tôi cho rằng mô hình trường chuyên hiện nay chưa phục vụ cho việc đào tạo phát triển tài năng.
Bởi mỗi học sinh có một khả năng riêng và có tới 8 loại hình trí thông minh thì phải có cách đào tạo khác nhau.
Học sinh TPHCM trong kỳ khảo sát vào lớp 6 chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 20182019
Theo đó có 4.100 hồ sơ đăng ký dự khảo sát vào trường con số đăng ký tương đương với năm vừa rồi.
Tỷ lệ chọi để vào trường tương đương 18.
Với chỉ tiêu 523 em sẽ có trên 3.500 em là học sinh giỏi rớt khỏi cuộc đua này. 
Nhiều năm qua Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là trường duy nhất ở TPHCM được phép tuyển sinh lớp 6 theo hình thức khảo sát. 
Ngoài ra học sinh sẽ làm bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh trong ngày 126 tới với thời gian 90 phút. 
Dự kiến ngày 166 trường sẽ công bố kết quả khảo sát.
Hơn 3.500 học sinh không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của Ban chỉ đạo tuyển sinh quận huyện.
Kỳ khảo sát có gần 4.200 học sinh giỏi ở lớp 5 của thành phố tham gia.
Chỉ tiêu vào trường là 525 em như vậy sẽ có gần 3.700 học sinh rớt qua kỳ khảo sát vừa diễn ra vào ngày 126 vừa qua. 
Học sinh TPHCM tham gia kỳ khảo sát vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa 
Bài khảo bài khảo sát năng lực với thời gian 90 phút gồm hai phần trắc nghiệm và tự luận. 
Dự kiến ngày 176 Sở GDĐT TPHCM sẽ chính thức công bố điểm chuẩn vào trường. 
Thí sinh theo dõi điểm khảo sát TẠI ĐÂY
Trường đề ra nhiều khoản thu vô lý
Đến tháng 12018 ông Hà được điều về làm Hiệu trường trường Tiểu học Nguyễn Viết Xuân.
Tại đây ông Hà cũng để xảy ra hàng loạt vi phạm về tài chính.
Thu nhiều khoản nhưng ông Hà không hề báo cáo lên cấp trên các khoản thu 2011 thu tiền sửa cổng trường và tiền tổ chức học thêm.
Ông Hà cũng không hề công khai tài chính về tiền ngân sách nhà nước năm 2018 và năm 2019  bà Tuyết cho hay.
Tuy nhiên trường Tiểu học Nguyễn Viết Xuân vẫn thực hiện trái quy định.
Phòng GDĐT khẳng định trường có nhiều khoản thu trái quy định
Sau khi nhận được đơn tố cáo ngày 2912019 Phòng GDĐT huyện Krông Năng đã có văn bản trả lời.
Phòng GDĐT cũng nêu rõ việc nhà trường giao cho giáo viên chủ nhiệm thu các khoản thu thay kế toán và thủ quỹ nhà trường là sai.
Trong công văn 1059 ngày 282019 của Sở GDĐT Đắk Lắk thì tuyệt đối không giao cho giáo viên chủ nhiệm thu tiền.
Lễ Mít tinh hưởng ứng Ngày môi trường thế giới và Tháng hành động vì môi trường của ngành giáo dục
Triển lãm tranh ảnh về bảo vệ môi trường tại sân trường ĐH Sư phạm ĐH Huế
Các lãnh đạo trồng cây xanh trong sân trường ĐH Sư phạm Huế
Sở GDĐT Quảng Bình tạo điều kiện tốt nhất để Lài vào đúng nguyện vọng một phần căn cứ vào kết quả học tập và thi của học sinh này.
Trong kỳ thi vừa qua điểm thi 2 môn Toán và Lịch sử của Lài đều đạt kết quả khá.
Em Ngô Thị Lài thí sinh lỡ thi môn Văn vì không được thông báo thi lại.
Sau sự cố này Ban Chỉ đạo thi tỉnh Quảng Bình đã quyết định tổ chức thi lại môn Văn cho hơn 6.400 thí sinh.
Ban Chỉ đạo thi cũng đề nghị các điểm thi thông báo rộng rãi đến các em.
Tuy nhiên tại điểm thi Trường THPT Lương Thế Vinh đã xảy ra sự việc một thí sinh không nhận được thông báo về việc thi lại môn Văn.
Thí sinh này là em Ngô Thị Lài SN 2004 trú xã Quảng Phương huyện Quảng Trạch.
Trường THPT Lương Thế Vinh điểm trường em Lài dự thi và có nguyện vọng vào học.
Đến khi kết thúc giờ thi lại môn Văn thì em Lài mới biết và chạy đến trường quỳ khóc nức nở.
Được biết gia đình Lài có 3 chị em Lài là con út mẹ đã mất bố có vấn đề về tâm thần. 
Tôi có người bạn gái rất nóng tính trong cách dạy con.
Yêu thương và chiều chuộng hết mực cậu con trai duy nhất từ tấm bé nên cậu bé khá bướng bỉnh và lì lợm.
Lên 5 tuổi con lại càng tỏ vẻ ương ngạnh và khó bảo.
Thế là đòn roi và lời quát mắng của bố mẹ liên tục trút xuống.
Mỗi bữa ăn là một cuộc chiến thật sự giữa bố mẹ và con trẻ.
Khi một đứa trẻ trở nên lì đòn dạn đòn thì hậu quả sẽ khó lường.
Bạn nghe xong cũng ậm ừ suy nghĩ.
Thế mà mọi chuyện vẫn như cũ đòn roi cùng những lời nói sắc hơn dao của bạn cứ thế quất thẳng vào con.
Mấy hôm trước thôi trong cơn nóng giận bạn đã quát lớn vào tai con Ra khỏi nhà đi đâu thì đi.
Cậu bé sượng trân nhìn mẹ rồi vùng vằng đi ra ngõ.
Bà ngoại con vội vàng chạy theo gọi con lại.
Con vờ như không nghe và cứ thế bước tới.
Bà ngoại chụp lấy tay con và con vùng vằng bảo Cháu không phải con của mẹ mẹ đuổi thì cháu đi.
Giờ thì bạn tôi đã biết cái tính bướng bỉnh cứng đầu của con trai mình lớn đến thế nào.
Bố mẹ nào cũng yêu thương con chỉ có điều cách thể hiện tình yêu thương của mỗi người có chút khác biệt.
Lâu nay bố mẹ Việt thường dạy con theo đúng nghĩa đen của cách ứng xử thương cho roi cho vọt và những nơi cay đắng là nơi thật thà.
Vậy nên việc đánh con mắng con vô tình trở thành chuyện cơm bữa.
Nhiều bạn trẻ hôm nay khẳng định mình lớn lên trong đòn roi và lời la mắng  của bố mẹ.
Đòn roi quất xuống chỉ là nỗi đau trên cơ thể.
Còn những lời xỉ mắng ruồng rẫy mạt sát từ bậc sinh thành chẳng khác gì vết cắt cứa vào trái tim non nớt của con cái.
Tâm hồn của con trẻ sẽ bị tổn thương đau đớn dằn vặt.
Báo chí dạo gần đây liên tục đưa tin về những cái chết trẻ.
Nỗi đau in hằn trong người ở lại và nỗi ân hận cũng xót xa không kém Báo chí cũng đề cập đến những đứa trẻ bỗng dưng biến mất.
Để rồi nỗi đau sau đó sẽ kéo dài đến không ngờ.
Bởi vậy mong rằng mỗi bố mẹ khi dạy con xin đừng dùng lời nói sắc hơn dao làm đau bọn trẻ và làm đau chính mình
Xin trân trọng cảm ơn
Rất mong quý độc giả thông cảm.
Và dưới đây là toàn bộ nội dung buổi giao lưu trực tuyến
PGS.TS Lê Huy Hoàng Chủ biên chương trình công nghệ  Chương trình GDPT mới
Có sự đa dạng và phân chia rõ ràng các đối tượng được bồi dưỡng.
Đây là điểm khác biệt lần đầu tiên được thực hiện tại Việt Nam.
Những học liệu đó bao gồm Tài liệu đọc Tài liệu tập huấn Infographic video
Công nghệ thông tin được khai thác tối đa để tổ chức các khoá tập huấn theo hình thức kết hợp blended learning.
Theo hình thức này quá trình tập huấn được thông qua 3 giai đoạn
Giai đoạn 1 tiếp cận với nguồn học liệu tập huấn qua mạng.
Giai đoạn 2 trao đổi thảo luận và thực hành tại các buổi tập huấn trực tiếp.
Giai đoạn 3 tiếp tục hỏi đáp và trao đổi thông tin trong quá trình vận dụng tại nhà trường qua mạng.
PGS.TS Nguyễn Văn Hiền Phó giám đốc Chương trình ETEP
Tháng 122018 Bộ GDĐT có kế hoạch số 791KH BGDĐT chi tiết các hoạt động đào tạo bồi dưỡng giáo viên thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới.
Ngày 2032019 Bộ GDĐT tiếp tục ban hành kế hoạch 212KH BGDĐT về tổ chức bồi dưỡng triển khai thực hiện giáo dục phổ thông mới.
Theo đó các đối tượng bồi dưỡng được chia làm 4 nhóm Lãnh đạo các sở Phòng GDĐT.
Nhóm thứ hai là hiệu trưởng các trường phổ thông.
Thứ 3 là giáo viên phổ thông và cuối cùng là giảng viên các Trường sư phạm.
Cả 4 nhóm này đều được tìm hiểu và hướng dẫn thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới.
Bên cạnh đó mỗi nhóm đối tượng sẽ được bồi dưỡng một nội dung có tính chất phân hoá phù hợp với vị trí việc làm.
Cụ thể Với đối tượng lãnh đạo Sở phòng GDĐT sẽ tìm hiểu thêm chuẩn bị các điều kiện thực hiện chương trình GDPTM.
Với các hiệu trưởng Sẽ tìm hiểu cách thức quản lý hoạt động chuyên môn của nhà trường phù hợp với điều kiện thực hiện chương trình GDPTM.
Các giáo viên phổ thông Sẽ được hướng dẫn đổi mới phương pháp dạy học và kiểm tra đánh giá phát triển năng lực phẩm chất học sinh.
Với các giảng viên Được tăng cường năng lực xây dựng chương trình và tổ chức bồi dưỡng giáo viên.
GS Đinh Quang Báo Phó Giám đốc Kỹ thuật Dự án RGEP
Để thực hiện chương trình GDPT mới trong đó phân cấp quản lý thực hiện chương trình được xem là một trong những đổi mới cơ bản.
Vì vậy mà cán bộ quản lý nhà trường phổ thông cần những nhóm kỹ năng cơ bản sau đây
Một là phát triển chương trình giáo dục nhà trường hay còn gọi là kế hoạch giáo dục nhà trường.
Nội dung phát triển chương trình nhà trường bao gồm
Tổ chức đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch giáo dục hàng năm chất lượng học tập của học sinh theo các yêu cầu cần đạt của chương trình.
Tổ chức dạy học phân hóa dựa trên nghiên cứu nhu cầu sở trường phong cách học đặc điểm của từng nhóm học sinh.
Đây là nội dung cần được nghiên cứu của tập thể sư phạm nhà trường.
Nhà trường phải thành lập hội đồng xây dựng chương trình nhà trường trong đó đặc biệt phải lấy tổ chuyên môn làm đơn vị phát triển nghề nghiệp.
Tổ chức phát triển nghề nghiệp GV thông qua tổ chức đánh giá tự đánh giá theo các tiêu chuẩn và tiêu chí nghề nghiệp.
Hai là cán bộ quản lý nhà trường cần có kỹ năng tổ chức nghiên cứu khoa học sư phạm ứng dụng.
Hoạt động nghiên cứu khoa học sư phạm ứng dụng được xem là một giải pháp quản lý đảm bảo chất lượng giáo dục của nhà trường.
GS Đinh Quang Báo Phó Giám đốc Kỹ thuật Dự án RGEP
Theo tôi những vấn đề nảy sinh đối với giáo viên các cấp khi bước vào thực hiện Chương trình giáo dục phổ thông mới gồm
Chương trình giáo dục phổ thông 2018 có những đổi mới sau đây và mỗi đổi mới của chương trình đều nảy sinh những khó khăn đối với GV.
Ngoài ra việc kiểm tra đánh giá hiện nay đang theo hướng tiếp cận nội dung đã ảnh hưởng đến quyết tâm đổi mới của GV.
Thứ hai là chương trình từ chỗ chưa phân cấp chuyển sang chương trình mở có sự phân cấp.
Với quan điểm là giáo dục dựa vào nhà trường đổi mới này đòi hỏi GV phải có năng lực phát triển chương trình nhà trường.
Thậm chí có GV không bao giờ đọc chương trình cứ mở SGK dạy.
Điều đó cũng tương tự như họ lên sân khấu diễn kịch mà không đọc kịch bản.
Đó là một khó khăn.
Trong khi đó GV hiện nay còn lúng túng về tổ chức dạy học tích hợp họ vẫn quen dạy học từng đơn vị nội dung rời rạc.
Điều này làm cho dạy học trở nên quá tải bởi những nội dung rời rạc ít có ý nghĩa đối với học sinh.
Như vậy cả hai thái cực rộng và sâu ấy GV phải được bồi dưỡng mới đáp ứng chương trình mới.
Với những khó khăn trên thì giải pháp khắc phục là
GV phải được bồi dưỡng về dạy học phát triển năng lực bao gồm bồi dưỡng về phương pháp hình thức dạy học kiểm tra đánh giá.
Thứ hai là bồi dưỡng GV thực hiện vai trò tham gia vào phát triển chương trình giáo dục nhà trường.
Bồi dưỡng GV về năng lực phát triển chương trình nói chung và chương trình nhà trường.
Các biện pháp quản lý phải tạo điều kiện cho GV có quyền chủ động sáng tạo hơn tránh có sự áp đặt.
Chúng tôi băn khoăn hình thức tổ chức dạy học CTPT mới có giống với Hình thức tổ chức dạy học của mô hình VNEN không phamkh...gmail.com
PGS.TS Nguyễn Văn Hiền Phó giám đốc Chương trình ETEP
Cho dù hình thức giáo dục nào đều dựa trên các hoạt động học tập của học sinh.
Theo tiếp cận như vậy mô hình VNEN cũng chỉ là một trong những biện pháp tổ chức học tập cho học sinh.
PGS.TS Lê Huy Hoàng Chủ biên chương trình công nghệ  Chương trình GDPT mới
Đội ngũ này đóng vai trò rất quan trọng.
Ưu tiên các giảng viên có kinh nghiệm trong biên soạn chương trình SGK tập huấn và bồi dưỡng giáo viên phổ thông.
Thưa PGS.TS Hiền việc giáo viên cán bộ quản lý giáo dục tự bồi dưỡng qua mạng sẽ được đánh giá như thế nào
PGS.TS Nguyễn Văn Hiền Phó giám đốc Chương trình ETEP
Hiện nay hoạt động bồi dưỡng thường xuyên của giáo viên đang được áp dụng theo thông tư 262012TTBGDĐT ngày 1072012.
Trong giai đoạn sắp tới công tác bồi dưỡng giáo viên sẽ được triển khai kết hợp giữa hình thức qua mạng và trực tiếp.
Hệ thống quản lý học tập sẽ có tính năng lưu vết ghi nhận kết quả học tập của giáo viên trong giai đoạn tự học qua mạng.
PGS.TS Nguyễn Văn Hiền Phó giám đốc Chương trình ETEP
Công tác bồi dưỡng trong giai đoạn sắp tới có tính chất vừa củng cố vừa nâng cao năng lực triển khai dạy học phát triển năng lực học sinh.
Quá trình này cũng được thực hiện cuốn chiếu từng bước và qua nhiều năm.
Xin PGS cho biết Bộ có giải pháp gì hữu hiệu để Môn Công nghệ được Lãnh đạo quan tâm giáo viên CN không còn là giáo viên môn phụ
PGS.TS Lê Huy Hoàng Chủ biên chương trình công nghệ  Chương trình GDPT mới
Đây là một trong những cơ sở để nâng cao cao vai trò hình ảnh của môn Công nghệ ở Phổ thông.
Bộ GDĐT đang rất quan tâm với đội ngũ giáo viên Công nghệ thực hiện Chương trình giáo dục phổ thông mới.
Đặc biệt trong bối cảnh nhiều giáo viên dạy công nghệ hiện nay chưa được đào tạo đúng chuyên môn.
Được biết năm 2019 Trường ĐHSP Hà Nội tuyển sinh Ngành Sư phạm Công nghệ đào tạo giáo viên Công nghệ và Giáo dục STEM.
Đây được coi là tín hiệu tích cực cho phát triển đội ngũ giáo viên Công nghệ ở các trường phổ thông.
Thưa GS Đinh Quang Báo tiêu chí nào để đánh giá một giáo viên có thể đáp ứng được yêu cầu chương trình giáo dục phổ thông mới
GS Đinh Quang Báo Phó Giám đốc Kỹ thuật Dự án RGEP
Năng lực dạy học tích hợp
Năng lực dạy học phân hóa
Năng lực vận dụng các phương pháp dạy học phát triển năng lực
Năng lực đánh giá
Sử dụng các tiêu chí được cụ thể hóa ở trên thiết lập một bảng tham chiếu để dựa vào đó quan sát đánh giá GV.
Việc bồi dưỡng tại chỗ giáo viên và cán bộ quản lý cơ sở Giáo dục phổ thông được hỗ trợ những gì
PGS.TS Nguyễn Văn Hiền Phó giám đốc Chương trình ETEP
Thưa GS Đinh Quang Báo giáo viên học ngành ghép Hóa  Sinh Sinh  Hóa...
GS Đinh Quang Báo Phó Giám đốc Kỹ thuật Dự án RGEP
Đào tạo GV mã ngành ghép môn này thì được xuất hiện ở nước ta trong các chương trình hệ Cao đẳng đào tạo GV dạy ở THCS.
Gần đây một số trường đại học cũng đào tạo theo cách ghép môn như trên.
Mục tiêu chung của chương trình đó là để ra trường GV dạy được 1 môn hoặc cả hai môn.
Trong đó kiến thức Vật lý Hóa học Sinh học là những vật liệu để hình thành các nguyên lý đó.
Cho nên dù là dạy một môn hay hai môn thì đều phải hướng tới hình thành các nguyên lý của tự nhiên.
GS Đinh Quang Báo Phó Giám đốc Kỹ thuật Dự án RGEP
Để đáp ứng nâng cao đó thì có hai giải pháp
Một là nâng chuẩn nghề nghiệp GV lên song song với chuẩn đào tạo.
Hai là tuyển những người giỏi nhất vào đào tạo để trở thành GV.
Với những yêu cầu đó chuẩn đào tạo GV dần dần phải được nâng lên tối thiểu là trình độ Thạc sĩ.
Đó cũng là xu hướng của các nước có nền giáo dục tiên tiến ví dụ như Phần Lan phổ cập giáo viên là trình độ Thạc sĩ.
Nâng trình độ Thạc sĩ sẽ có điều kiện để nâng cao năng lực nghề nghiệp GV đáp ứng tốt đổi mới chương trình với những lý do sau đây
GV có thêm quỹ thời gian để chuẩn bị nghề nghiệp tốt hơn nhất là chuẩn bị về mặt thực hành nghề nghiệp ở phổ thông.
Có điều kiện để thực hiện phương thức đào tạo gắn nhà trường phổ thông với đào tạo sư phạm.
Mà tri thức kết nối phải được chuẩn bị từ giáo dục phổ thông mà phương thức nổi bật nhất được thể hiện ở phương thức giáo dục tích hợp.
Giáo dục năng lực kết nối ở một số nước tiên tiến trên thế giới người ta còn đề nghị bắt đầu từ lứa tuổi mầm non.
Với yêu cầu đó GV phải được đào tạo những phẩm chất của nhân lực CMCN 4.0.
Mặt khác trong chương trình GDPT mới 2018 cũng đã có những đổi mới theo hướng đáp ứng CMCN 4.0.
Đặc biệt được thể hiện ở các môn như Công nghệ Khoa học tự nhiên Toán học Công nghệ thông tin.
Giáo dục STEM là một trong những biểu hiện của nhà trường đáp ứng cho việc chuẩn bị nguồn nhân lực đáp ứng CMCN 4.0.
GS Đinh Quang Báo Phó Giám đốc Kỹ thuật Dự án RGEP
Để bắt nhịp với đổi mới giáo dục phổ thông thì các trường Sư phạm phải đổi mới theo các hướng sau
Bốn là các trường Sư phạm phải tham gia phát triển các sản phẩm dịch vụ cho giáo dục phổ thông.
Thưa PGS Hiền ông có thể cho biết trách nhiệm quyền lợi của đội ngũ cốt cán khi hỗ trợ đồng nghiệp tự bồi dưỡng tại chỗ
PGS.TS Nguyễn Văn Hiền Phó giám đốc Chương trình ETEP
Đội ngũ cốt cán bao gồm cán bộ quản lý cơ sở giáo dục phổ thông Hiệu trưởng cốt cán và giáo viên phổ thông cốt cán.
Đặc biệt hỗ trợ đồng nghiệp trong quá trình tự học qua mạng.
Làm thế nào để GV có nhu cầu tự bồi dưỡng
GS Đinh Quang Báo Phó Giám đốc Kỹ thuật Dự án RGEP
Với câu hỏi này có 2 ý
Trước hết GV tự bồi dưỡng cần 3 điều kiện chính sau
Một là mỗi nhà trường cần tạo thành cộng đồng học tập tương tác hỗ trợ nhau để phát triển nghề nghiệp.
Thứ hai là họ phải có những hệ thống học liệu hỗ trợ một cách cập nhật thường xuyên.
Thứ ba là họ phải biết cách tự bồi dưỡng.
Trong hệ thống học liệu ngoài những học liệu văn bản các tài liệu ấn phẩm thì có hệ thống tài liệu online.
Bộ GDĐT cũng đã chuẩn bị những tài liệu cơ bản để bồi dưỡng cho GV theo 2 hình thức tài liệu đó.
Yếu tố thứ hai là GV phải được đánh giá thường xuyên.
Trong đánh giá thường xuyên thì tự đánh giá của GV là quan trọng nhất và đánh giá của tổ chức đồng nghiệp.
PGS.TS Lê Huy Hoàng Chủ biên chương trình công nghệ  Chương trình GDPT mới
Trong giai đoạn này các trường sư phạm đóng vai trò chủ chốt được thể hiện thông qua các đóng góp chủ yếu sau
Tham gia biên soạn tài liệu kịch bản tập huấn hướng dẫn thực hiện chương trình GDPT mới.
Phát triển đội ngũ giảng viên sư phạm chủ chốt
Trực tiếp tập huấn bồi dưỡng cho cán bộ quản lý giáo viên cốt cán ở phổ thông về chương trình GDPT mới.
Hỗ trợ cán bộ quản lý giáo viên phổ thông trước và sau tập huấn thông qua môi trường trực tuyến.
Tham gia đánh giá kết quả tập huấn của cán bộ quản lý giáo viên phổ thông tham gia tập huấn.
GS Đinh Quang Báo Phó Giám đốc Kỹ thuật Dự án RGEP
Một là khích lệ đổi mới nghề nghiệp bằng giải pháp quản lý để nhà trường trở thành tổ chức có văn hóa chất lượng tổ chức biết học hỏi.
Hai là những sản phẩm đổi mới của cá nhân nhóm giáo viên tổ chuyên môn cần được chia sẻ nhân lên trong tập thể sư phạm nhà trường.
Bốn là phải có những chính sách khích lệ đãi ngộ về vật chất và tinh thần cho những GV có nhiều sáng tạo nghề nghiệp.
Buổi giao lưu trực tuyến sáng 146 có sự tham dự của 3 vị khách mời
GS Đinh Quang Báo Phó Giám đốc Kỹ thuật Dự án Dự án Hỗ trợ đổi mới giáo dục phổ thông RGEP.
PGS TS Lê Huy Hoàng Chủ biên chương trình công nghệ  Chương trình GDPT mới Trưởng khoa SP kỹ thuật ĐH Sư phạm Hà Nội.
CFVG từ lâu đã được biết đến như tổ chức đào tạo sau đại học với các chương trình Thạc sỹ quốc tế hàng đầu tại Việt Nam.
Đây là chứng nhận quan trọng giúp CFVG thực hiện chương trình trao đổi học viên Việt Nam  Pháp với số lượng hàng trăm học viên mỗi năm.
Đối tác đào tạo trao đổi với CFVG bao gồm ESCP Europe Audencia IESEG Skema Neoma Kedge Strasbourg AixenProvence Pháp HHL Leipzig Đức...
Đợt tuyển sinh cuối cùng trong năm 2019 sẽ được CFVG tiến hành vào cuối tháng 8 các học viên nhập học tháng 102019.
Phóng viên Dân trí đã có buổi trao đổi với GS.TSKH Nguyễn Đình Đức   Đại học Quốc gia Hà Nội về vấn đề này.
Thưa GS tạp chí Times Higher Education THE vừa công bố bảng xếp hạng 417 trường ĐH khu vực châu Á năm 2019.
Times Higher Education THE là tạp chí về tin tức và các vấn đề giáo dục đại học có trụ sở ở London Anh.
Tạp chí nổi tiếng nhờ công bố bảng xếp hạng đại học thế giới hàng năm THE  QS bắt đầu từ năm 2004.
 Năm 2009 THE ngừng hợp tác với QS tổ chức giáo dục Quacquarelli Symonds  Anh và đưa ra bảng xếp hạng THE rất có uy tín.
Hệ thống xếp hạng THE dựa trên 3 tiêu chí Chất lượng nghiên cứu chất lượng giảng dạy và mức độ quốc tế hóa với 13 chỉ số đánh giá.
Vì vậy tôi không bất ngờ khi chưa có đại diện của Việt Nam tham gia vào bảng xếp hạng THE.
 Với các tiêu chí như trên thì rất rõ ràng là việc chúng ta chưa có trường đại học nào lọt vào bảng xếp hạng THE là dễ hiểu.
Chúng ta phải đánh giá thật công bằng với những thành tựu mà giáo dục đại học Việt Nam đã đạt được  trong những năm qua.
Đặc biệt từ khi có Nghị quyết 29 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục Việt Nam.
5 năm về trước năm 2013 tổng công bố quốc tế của cả Việt Nam hết sức khiêm tốn chỉ ở mức 2.309 bài.
Thông qua thúc đẩy phát triển các nhóm nghiên cứu NNC các trường đại học đã có sự chuyển biến mạnh cả về lượng và chất.
Theo thống kê chưa đầy đủ đến nay trong các trường đại học Việt Nam đã có gần 1000 NNC.
Ngoài ra còn có 3 cơ sở GDĐH được chứng nhận 3 sao theo QSStars.
Những thành tích này không phải trên trời rơi xuống.
GS.TSKH Nguyễn Đình Đức
GS có thể phân tích kỹ hơn về tiêu chí đánh giá bảng xếp hạng này
Năm 2019 phương pháp đánh giá để xếp hạng của THE như sau
Tiêu chí nghiên cứu chiếm trọng số 30.
Cụ thể danh tiếng chiếm 15 thu nhập từ nghiên cứu chiếm 75 năng suất nghiên cứu chiếm 75.
Với trọng số 30 dành cho trích dẫn khoa học THE xem xét vai trò của đại học trong việc truyền bá tri thức và ý tưởng mới.
Mức độ ảnh hưởng của nghiên cứu được kiểm tra bằng cách thu thập số lần tác phẩm của một đại học được trích dẫn bởi học giả toàn cầu.
Các trích dẫn giúp mọi người biết được mỗi trường đại học đóng góp bao nhiêu cho tổng thể tri thức nhân loại. 
Năm nay tiêu chí thu nhập từ chuyển giao tri thức cho công nghiệp được chiếm tới  75 trước đây một số năm trọng số này chỉ khoảng 25.
Đây được xem là một trong những nhiệm vụ cốt lõi của một cơ sở giáo dục đại học trong bối cảnh hiện nay.
Trong các bảng xếp hạng đại học thì xếp hạng theo QS Châu Á là phù hợp và dễ đạt được nhất với các trường đại học Việt Nam.
Phải tiếp cận từng bước
Vậy 2 trường ĐH lọt vào top 1000 thế giới và nhiều trường khác lọt top 450500 bảng xếp hạng của tổ chức QS là như thế nào thưa GS
Cũng tương tự THE xếp hạng QS đánh giá theo tiêu chí cứng và cả tiêu chí mềm.
Tiêu chí cứng chiếm 6667 tiêu chí mềm chiếm 33.33.
Trong bảng xếp hạng QS các trường cung cấp dữ liệu cho các tiêu chí chiếm đến hơn 50.
Việc tham gia xếp hạng QS của các trường đại học Việt Nam là hoàn toàn khả thi.
Các chuyên gia đều có chung nhận định hầu hết các tiêu chí xếp hạng của THE Ranking là thách thức rất lớn đối với các ĐH Việt Nam.
Hay nói cách khác các tiêu chí đánh giá của THE Ranking hầu hết lại là điểm yếu của tất cả các ĐH ở Việt Nam.
Ý kiến GS thế nào
Đúng vậy các tiêu chí và cách xếp hạng của THE là thách thức lớn với các trường đại học Việt Nam.
Từ thực tiễn cho thấy các trường đại học xếp hạng cao thường rơi vào các nước phát triển.
Để có thứ hạng cao trong xếp hạng THE phải có uy tín và chất lượng cao trong đào tạo nghiên cứu.
Tôi muốn nhấn mạnh là cách mạng công nghiệp 4.0 đang mang lại cơ hội cho mọi người mọi nhà mọi cơ quan tổ chức ở mọi nơi mọi lúc.
Hoạt động nghiên cứu đổi mới và sáng tạo cũng không còn ranh giới không còn khoảng cách về không gian và thời gian.
Vì vậy các trường đại học Việt nam có thể tận dụng thời cơ này để nhanh chóng cải thiện các chỉ số xếp hạng quan trọng nêu trên.
THE rất coi trọng kết quả nghiên cứu.
Công bố trích dẫn và chuyển giao tri thức chiếm tỷ trọng lớn.
Trong khi hiện nay công bố quốc tế của các trường đại học Việt Nam còn rất khiêm tốn.
Chúng ta cũng mới chỉ có hơn 10 cơ sở giáo dục đại học được lọt vào bảng xếp hạng nghiên cứu SCImago.
Tôi cho rằng xếp hạng theo THE của đa số các trường đại học Việt Nam sẽ vẫn là vấn đề thời gian.
Việc lọt vào bảng xếp hạng SCImago là tín hiệu tốt cho việc có thể chuẩn bị để tham gia xếp hạng THE.
Tuy nhiên trước hết phải thay đổi trong nhận thức.
Muốn được xếp hạng thì phải đầu tư tâm huyết và công sức cho việc xếp hạng này.
Tôi tin tưởng một ngày không xa sẽ có trường đại học của Việt Nam tham gia và được lọt vào bảng xếp hạng THE.
Xin trân trọng cảm ơn GS.
Hồng Hạnh thực hiện
Học sinh TPHCM sau buổi thi vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa
Đây là trường duy nhất ở TPHCM được phép tuyển sinh lớp 6 theo hình thức khảo sát. 
Kết quả sẽ lấy từ trên xuống dưới cho đến khi đủ chỉ tiêu. Dự kiến ngày 166 trường sẽ công bố kết quả khảo sát. 
Xem đề khảo sát phần Trắc nghiệm TẠI ĐÂY
Xem đề khảo sát phần Tự luận TẠI ĐÂY
ĐÁP ÁN PHẦN TỰ LUẬN
ĐÁP ÁN PHẦN TRẮC NGHIỆM
Kết thúc bài thi môn Toán đa số các thí sinh tại điểm thi THPT Nguyễn Huệ TP.
Tuy Hòa Phú Yên đều cho rằng đề thi năm nay tương đối dễ đa số các thí sinh đều tự tin làm được trên 7 điểm.
Nhiều thí sinh ở điểm thi THPT Nguyễn Huệ đều cho rằng đề thi Toán dễ
Chỉ riêng câu 16C 05 điểm về hình học là rất khó đa số các bạn đều bỏ câu này.
Tuy nhiên với số điểm là 05 thì nó cũng không ảnh hưởng nhiều đến kết quả thi chung.
Đề thi môn Toán tuyển sinh lớp 10 ở Phú Yên
Cùng chung quan điểm nhiều thí sinh cũng cho rằng đề thi năm nay 80 là dễ chỉ có một số câu ở phần tự luận là khó hơn.
Khó nhất là câu 16C.
Theo các thí sinh câu 16C là rất khó nên đa số đều bỏ câu này
Ngày mai 56 buổi sáng các thí sinh bước vào thi môn Ngoại ngữ chiều thi các môn chuyên khác.
Có 320 thí sinh bỏ thi môn Văn và Toán
Các điểm thi đảm bảo an ninh trật tự an toàn giao thông.
Sau sự cố này Ban Chỉ đạo thi tỉnh Quảng Bình đã quyết định tổ chức thi lại môn Văn cho hơn 6.400 thí sinh.
Ban Chỉ đạo thi cũng đề nghị các điểm thi thông báo rộng rãi đến các em.
Điểm Trường THPT Lương Thế Vinh nơi em Lài dự thi.
Tuy nhiên tại điểm thi Trường THPT Lương Thế Vinh đã xảy ra sự việc một thí sinh không nhận được thông báo về việc thi lại môn Văn.
Thí sinh này là em Ngô Thị Lài SN 2004 trú xã Quảng Phương huyện Quảng Trạch.
Đến khi kết thúc giờ thi lại môn Văn thì em Lài mới biết và chạy đến trường quỳ khóc nức nở.
Được biết gia đình Lài có 3 chị em Lài là con út mẹ đã mất bố có vấn đề về tâm thần. 
Ông Đinh Quý Nhân Giám đốc Sở GDĐT Quảng Bình sau khi nắm được sự việc đã gọi điện xin lỗi động viên thí sinh không nhận được thông báo.
Chúng tôi sẽ tạo điều kiện để em Lài xét tuyển vào Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm vì trường này gần nhà.
Sau khi nghe tôi nói em Lài cũng đã đồng ý.
Đây là sự cố mình không ngờ tới được.
Hôm thi môn Toán chúng tôi chưa thông báo sớm vì sợ các em sẽ tâm lý áp lực.
Đợi đến khi thi xong môn mới thông báo nên em Lài về sớm không biết  ông Nhân cho hay.
Thí sinh này sau khi thi môn Toán đã phải nhập viện và không tham dự thi lại môn Ngữ văn.
Thành tích này cũng giúp Đăng Dũng đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng ở vòng chung kết sau đội chủ nhà Singapore và Đài Loan.
Từng bị chuẩn đoán là chậm phát triển trí não
Lúc đó gia đình rất lo lắng và bắt đầu xem xét lại quá trình dạy và đồng hành cùng con.
Cứ như vậy niềm yêu thích Toán học của Dũng cũng lớn dần theo năm tháng và ăn sâu vào trong tiềm thức của em từ khi nào không hay.
Em sợ học toán trong sách giáo khoa thông thường vì nó quá nhàm chán và quá dễ.
Ngoài giờ học trên lớp ở nhà Đăng Dũng học rất ít thường sẽ cùng vào bếp với mẹ và đảm nhận nhiệm vụ rửa bát sau mỗi bữa ăn.
Ngược lại phim nước ngoài có nhiều tình tiết kịch tính logic.
phân tích điều tra và không có nhiều câu chuyện nhạy cảm như phim trong nước.
Được tự quyết thời gian biểu
Tôi muốn hướng con học đều các môn thay vì suốt ngày làm gà nòi đi thi đấu.
Do đó tôi thường không quá quan tâm tới cách con làm việc học tập và vui chơi ra sao.
Miễn sau đạt được kết quả đã vạch định ra giữa 2 mẹ con và đi đúng hướng chị Liên tâm sự.
Tôi chọn cách làm bạn đồng hành và tôn trọng quyết định của con  chị Liên chia sẻ.
Một số giải thưởng môn Toán tiêu biểu mà Đăng Dũng đã đạt được trong năm học 2018 2019 như sau
Giải nhất cuộc thi toán học Hoa Kỳ AMC8 và lọt vào top 5 thí sinh có thành tích cao 
Huy chương Vàng phần thi Debate Champion Huy chương Bạc phần Writing của vòng 1 The World Scholars Cup 2019 
Đội ngũ nhà giáo có vai trò quyết định đến sự thành bại của Chương trình giáo dục phổ thông mới.
Chương trình mới dù tốt nhưng nếu đội ngũ giáo viên không được bồi dưỡng đào tạo bài bản thì sẽ không đạt được hiệu quả.
Vì vậy bồi dưỡng giáo viên đáp ứng Chương trình giáo dục phổ thông mới được nhiều phụ huynh và dư luận xã hội đặc biệt quan tâm.
Buổi giao lưu trực tuyến sáng 146 có sự tham dự của 3 vị khách mời
GS Đinh Quang Báo Phó Giám đốc Kỹ thuật Dự án RGEP
Ông Nguyễn Văn Hiền Phó giám đốc Chương trình ETEP
PGS TS Lê Huy Hoàng Trưởng khoa SP kỹ thuật ĐH Sư phạm Hà Nội.
Mời quý bạn đọc theo dõi buổi giao lưu được cập nhật trên báo điện tử Dân trí vào sáng 146.
Một số ý kiến trao đổi của các đại biểu.
Theo báo cáo tại hội thảo năm 1990 có 110 nước với 900 triệu dân và 25 diện tích đất đai bị ảnh hưởng bởi quá trình sa mạc hóa.
Đến năm 2017 sa mạc hóa và suy thoái đất đã lan tới 168 nước ảnh hưởng tới 13 tỷ dân và 27 diện tích đất toàn cầu.
Diện tích đất bị mất do sa mạc hóa là 12 triệu ha.
Trong đó diện tích đất suy thoái đang diễn ra ở nhiều đối tượng với nhiều mức độ khác nhau.
GS.TS Phạm Văn Điển  Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Lâm nghiệp.
Suy thoái đất là suy giảm năng suất sinh học và hiệu quả kinh tế sử dụng đất.
Hiện nay tình trạng sa mạc hóa nguyên nhân chính là do việc sử dụng đất không hợp lý gây ra.
Đồng thời nhà trường báo cáo sự việc đến Sở GDĐT Bắc Ninh UBND huyện Yên Phong về sự việc trên đây.
Học sinh bị phạt đẽo gạch trên mái nhà giữa trời nắng nóng Ảnh Internet
Ngày 106 cô Vân giáo viên Thể dục gọi nhóm học sinh này đến dọn vệ sinh.
Do thấy sân trường đã được dọn dẹp sạch sẽ cô yêu cầu học sinh đẽo gạch trên mái nhà.
Hiệu trưởng Nguyễn Quang Huân cho hay sự việc xảy ra khi ông đi công tác.
Nhà trường cũng yêu cầu cô giáo này viết bản tường trình.
Đồng thời trường đưa ra hình thức kỷ luật khiển trách nêu rõ khuyết điểm và yêu cầu cô giáo nghiêm túc rút kinh nghiệm.
Ngày 136 trao đổi với PV Dân trí ông Mai Tấn Linh  Phó Giám đốc Sở Giáo dục  Đào tạo TP Đà Nẵng cho biết thông tin trên.
Đà Nẵng dự kiến công bố điểm thi lớp 10 vào ngày 156 tới
Hiện vẫn chưa hoàn tất công tác chấm thi nên chưa thể nhận xét tình hình phổ điểm các môn.
Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký 1642019.
Giáo sư Tiến sĩ Lê Quang Cường
Trước đó Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định thành lập Hội đồng Giáo sư nhà nước nhiệm kỳ 2018  2023.
Giáo sư Tiến sĩ Phùng Xuân Nhạ Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 24122018.
Theo quy định nhiệm vụ quyền hạn của Hội đồng Giáo sư nhà nước như sau
Hội đồng Giáo sư nhà nước tổ chức hướng dẫn hoạt động của các Hội đồng Giáo sư cơ sở và các Hội đồng Giáo sư ngành liên ngành.
Xem xét và thông qua danh sách ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư phó giáo sư do các Hội đồng Giáo sư ngành liên ngành đề xuất.
Ngạc nhiên là bởi vì con tôi vẫn thường hay kể chuyện các bạn cùng lớp với mẹ.
Con kể trong lớp có bạn N.
học rất yếu đọc và làm Toán còn rất kém.
Mỗi sáng tôi đều gặp bà ngoại đi bộ dẫn em đến trường.
Nhìn dáng vẻ già nua lam lũ của bà tôi thật sự thấy ái ngại cho sự vất vả của bà khi phải một tay chăm sóc đàn cháu nhỏ.
Hoàn cảnh đó có lẽ là nguyên nhân chủ yếu làm cho bé N.
Chuyện của bé N.
làm tôi nhớ lại đứa cháu của mình.
Thằng bé vốn ham chơi hơn ham học lúc nào điểm số cũng lẹt đẹt chỉ xếp loại trung bình hoặc yếu.
Gia đình thường xuyên nhắc nhở nhưng cháu rất ít khi học bài quá 15 phút mỗi tối chỉ trừ hôm nào đi thi cuối kỳ.
Có bắt cháu ngồi vào bàn thì cháu cũng chỉ ngồi cho có.
Kiến thức đã bị mất căn bản nên càng học lên cao càng đuối càng nản không biết phải học từ đâu.
Có hôm buổi chiều đi thi thì sáng đó nó mới chịu lôi sách vở ra xem.
Nếu con cứ lười biếng không chịu học thì chỉ có ở lại lớp thôi.
Thằng bé nghe rồi để đấy không thèm suy nghĩ gì.
Kết quả hết năm lớp 10 bị thi lại 2 môn.
Trước khi đi thi thằng bé chỉ xem sơ sơ bài vở nhưng rồi thi cũng qua vẫn được lên lớp 11.
Hết lớp 11 thậm chí thằng bé còn không bị thi lại dù vẫn học hành chểnh mảng như cũ.
Kết quả là nó vẫn tốt nghiệp đúng như nó nghĩ.
Lời cảnh báo của tôi trở thành sự hù dọa vô căn cứ.
Bởi vậy tôi rất đồng cảm với quan điểm của đại biểu Quốc hội  Bùi Văn Phương Ninh Bình.
Thầy cô bây giờ không dám động gì không nghiêm khắc với học sinh sợ xã hội.
Giáo viên vẫn tiếp tục khốn khổ vì áp lực thành tích còn phụ huynh có con em được thầy cô chủ động nâng điểm chẳng sung sướng gì.
Thầy cô khổ sở 10 thì phụ huynh cũng đau đầu 10.
Vậy ai đang được hưởng lợi từ sự vất vả này của cả phụ huynh và thầy cô giáo
Xin trân trọng cảm ơn
Trường Tiểu học Nguyễn Văn Dương huyện Đức Hòa tỉnh Long An  nơi xảy ra sự việc.
Thầy Hưng là giáo viên thể dục của nhà trường nhưng vi phạm đạo đức nhà giáo nên trường đã quyết định kỷ luật.
Về phía các phụ huynh học sinh cũng được thông báo và đồng ý rút đơn tố cáo thầy Hưng ông Đức chia sẻ thêm. 
Trước đó chiều 153 trong giờ học thể dục em T.
học sinh lớp 53 quên không mang trái cầu đi đá.
Em xin thầy Hưng cho ra ngoài mua nhưng cũng không có nên quay về lớp học.
Vì không có cầu đá nên em T.
bị phạt thụt dầu bằng cách hai tay nắm chặt hai lỗ tai đứng lên ngồi xuống giữa sân trường khoảng 100 cái.
Khi về nhà em T.
có biểu hiện mệt mỏi khó thở ngất xỉu.
Cùng bị phạt với T.
còn có 12 em cùng lớp.
Thấy con đi học về mệt mỏi chị My mẹ của T.
cho biết bị thầy phạt thụt dầu 100 cái.
Ngay sau đó chị My đến trường tiểu học Nguyễn Văn Dương và UBND xã Đức Hòa Đông yêu cầu làm rõ sự việc.
Đồng thời yêu cầu kỷ luật thầy Hưng vì có hành động bạo hành trẻ em.
Thầy Hưng sau khi xảy ra sự việc đã đến gặp chị My để xin lỗi và mong bỏ qua.
Phía nhà trường cũng thống nhất phê bình rút kinh nghiệm cắt thi đua thầy Hưng.
Không đồng tình cách kỷ luật trên chị My tiếp tục khiếu nại lên Phòng GDĐT và UBND huyện Đức Hòa đề nghị xử lý nghiêm khắc thầy Hưng.
Chị My cũng gửi đơn đến UBND tỉnh Long An yêu cầu vào cuộc làm rõ sự việc.
học sinh lớp 7 bị hành hung ngay tại trường.
Trước đó sáng ngày 303 em L.A.T.
học sinh lớp 7B Trường THCS xã Cẩm Ngọc đến trường học.
Trong khi đang chuẩn bị vào lớp thì em Tuấn bị một phụ huynh tên Thiệu đưa ra phía sau sân thể dục hành hung khiến em T.
có vết bầm tím ở vùng hông trái.
Khi phát hiện sự việc thầy Nguyễn Tiến Chung Hiệu trưởng Trường THCS Cẩm Ngọc đã vào can ngăn yêu cầu phụ huynh này ra khỏi trường.
Thầy Chung cho biết thêm vào buổi sáng nhà trường thường mở cả cổng trước và cổng sau.
Phụ huynh hành hung em T.
đi vào trường từ phía cổng sau nên bảo vệ không phát hiện kịp thời.
Theo nhận định ban đầu trước đó em T.
có xảy ra xích mích với bạn học cùng lớp của phụ huynh tên Thiệu.
Có thể vì lý do này nên ông Thiệu đã xông vào trường hành hung em T.
bị một vết bầm ở hông trái.
Nhà trường đã mời ông Thiệu và phụ huynh em T.
Tuy nhiên do sự việc giữa hai gia đình chưa giải quyết được nên nhà trường đã báo cáo chính quyền và Phòng GDĐT.
Sau khi nắm bắt được thông tin Phòng GDĐT huyện Cẩm Thủy đã chỉ đạo nhà trường thăm hỏi động viên em T.
đến trường đi học.
Đồng thời yêu cầu nhà trường làm báo cáo liên quan đến sự việc về Phòng.
Hiện vụ việc đã được chuyển cho cơ quan Công an vào cuộc xác minh làm rõ.
Theo thông tin từ Sở GDĐT TPHCM năm nay có gần 6.100 học sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 chuyên của thành phố.
Tuy nhiên trong ngày thi đầu tiên ở môn Ngữ văn và Ngoại ngữ nhiều em đã bỏ thi. 
Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong có số thí sinh đăng ký đông nhất với  2.812 chỉ tiêu vào là 740 tỷ lệ chọi tương đương 1 chọi 38.
Tiếp đó là lớp 10 chuyên của Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền với tỷ lệ 1 chọi 37. 
Lớp 10 chuyên của 3 trường gồm THPT Mạc Đĩnh Chi Gia Định Nguyễn Hữu Huân cùng có tỷ lệ chọi ở mức tương đương 1 chọi 26. 
Chiều nay thí sinh đăng ký vào trường chuyên sẽ thi thêm môn chuyên với thời gian 150 phút tại 9 điểm thi của thành phố. 
Học sinh thi vào lớp chuyên trường chuyên tại điểm thi Trường THPT Bùi Thị Xuân TPHCM 
Trường có tỷ lệ cạnh tranh cao nhất là 1 chọi 10 
Theo hồ sơ đăng ký năm nay Trường Trung học thực hành ĐH Sư phạm TPHCM có 1.023 em dự thi.
Với chỉ tiêu tuyển 105 học sinh cho 3 lớp chuyên Toán Văn Anh...
tỉ lệ chọi vào trường tương đương 110
Thí sinh sẽ thi 4 môn văn toán ngoại ngữ và môn chuyên vào ngày 5 và 662019.
Đề thi ra theo hình thức tự luận.
Riêng đề thi môn tiếng Anh được áp dụng cả hai hình thức tự luận và trắc nghiệm khách quan.
Sáng nay 136 Trường Trung học Thực hành ĐH Sư phạm TPHCM công bố điểm thi lớp 10 năm học 20192020.
Cũng trong ngày hôm nay trường sẽ nhận đơn phúc khảo của thí sinh.  
Điểm thi gồm các môn thi chung Toán Văn Anh và môn chuyên. 
Năm nay tỷ lệ cạnh tranh vào trường là 110. 
Thí sinh có thể xem điểm thi vào các lớp chuyên TẠI ĐÂY  
Ông Trần Đình Hùng Trưởng phòng GDĐT huyện Hương Khê cho biết chuyến đi là do hiệu trưởng các trường tự đề xuất.
Theo đó thời gian dự kiến của chuyến đi sẽ kéo dài từ ngày 2472019 đến 582019 7 ngày 6 đêm.
Lịch trình do hiệu trưởng các trường lựa chọn và thống nhất.
Kinh phí do các cá nhân tự đóng góp.
Thời hạn chốt danh sách là ngày 1062019.
Thời gian đi là 6 ngày tại 2 nước Singapore và Malaysia.
Về địa điểm để học tập trao đổi kinh nghiệm là nhờ một công ty lữ hành giới thiệu cho Hiệu trưởng một trường Tiểu học cho biết.
Sự kiện này khiến dư luận khá xôn xao.
Nhiều người cho rằng chuyến đi học hỏi này sẽ không có hiệu quả và thực chất chỉ là đi du lịch.
Cái này là các trường tự đề xuất lên và kinh phí là tự họ bỏ tiền túi.
Tôi đang tổng hợp danh sách những người đăng ký đi nhưng chưa đầy đủ.
Tôi cũng đã báo cáo với huyện nhưng huyện chưa trả lời.
Ngoài ra các hệ thống giải thưởng phụ tương ứng sẽ được công bố chính thức tại vòng Chung Kết để tăng thêm phần gay cấn.
Dự án Trợ lý Bác sĩ hiện đang được sự chú ý của rất nhiều bệnh viện khi biết tới thông tin.
Nếu dự án thành công sẽ giảm thiểu tối đa sai sót không đáng có trong việc chẩn đoán bệnh lý của các bác sĩ.
Vinmec và FPT IS cũng sẽ tạo cơ hội tuyển dụng cho các bạn sinh viên tham gia cuộc thi với những đãi ngộ đặc biệt.
Cũng từ những cuộc thi như DEV 20 sẽ giúp phát hiện được những tài năng Lập trình viên với sức trẻ và tính sáng tạo cao.
Cơn khát nguồn nhân lực chất lượng vẫn luôn xuất hiện và tồn tại trong rất nhiều doanh nghiệp khi muốn phát triển trong thời đại 4.0.
Tất cả các học sinh và giáo viên có học sinh được khen thưởng đều thuộc Trường THPT chuyên Lam Sơn TP.
Tổng số tiền thưởng đợt này là 337 triệu đồng.
Cụ thể có 65 học sinh đạt giải quốc gia ở các môn văn hóa và 20 giáo viên có học sinh đạt giải.
Học sinh Trường Chuyên Lam Sơn đạt giải Ba Quốc gia cuộc thi Khoa học kỹ thuật.
Trong đó có 7 giải Nhất 17 giải Nhì 16 giải Ba 25 giải Khuyến khích.
Học sinh đạt giải Nhất sẽ được tặng thưởng 12 triệu đồng tiền thưởng giải Nhì 4 triệu đồng giải Ba 15 triệu đồng giải Khuyến khích 500 nghìn đồng.
Tổng tiền thưởng hơn 188 triệu.
Vụ cô giáo dạy lớp 2 tát đánh nhiều học sinh trong giờ kiểm tra kỷ luật Hiệu trưởng hình thức khiển trách ảnh FB
Đồng thời tổ chức họp toàn trường rút kinh nghiệm trong công tác giảng dạy quản lý giáo viên các quy định về đạo đức nhà giáo
Nhận được phản ánh nhà trường lập tức trích xuất camera để kiểm tra và xác định cô Trang có đánh cháu Hoàng Gia Đức.
Xét thấy vụ việc phức tạp nhà trường đã báo cáo lãnh đạo quận Hồng Bàng và lãnh đạo Sở GDĐT TP Hải Phòng.
Ngày 95 nhà trường tiến hành đình chỉ công tác 1 tháng đối với cô Trang theo chỉ đạo của quận.
Liên quan đến vụ việc ngày 215 cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang đã nhận hình thức kỷ luật buộc thôi việc ảnh cắt từ clip
Cô Trang sau đó bị thi hành kỷ luật hình thức đình chỉ công tác giảng dạy 6 tháng và không được bố trí làm chủ nhiệm trong 1 năm.
Không chỉ tát đánh mà cô Trang còn la hét mắng các cháu thậm tệ.
GS.TS Lê Vinh Danh
Nếu là đơn vị dịch vụ công thì phải áp dụng theo Luật doanh nghiệp hay luật nào
Sẽ để lại những di chứng có hại lâu dài nếu...
Tại sao ông lại có sự nhìn nhận như vậy
Nghiên cứu dự thảo tôi thấy cơ quan quản lý ngành có vẻ không muốn buông cho các đại học được thực sự tự chủ.
Như ông nói Dự thảo Nghị định kém xa nội dung của Nghị quyết 77 bởi những qui định chi li bó buộc theo cơ chế xin  cho kiểu cũ.
Ông có thể nói rõ quan điểm của mình 
Vì thế có thể coi Nghị định  này là một Đạo luật.
Cách dẫn chiếu ấy sẽ làm phá sản mục tiêu tự chủ.
Luật số 34 có nhiều điểm tiến bộ.
Do đó Nghị định này cần tiếp thu đầy đủ những điểm tiến bộ trên và mở rộng hơn nữa cụ thể hơn nữa quyền tự chủ của các CSGD.
GS.TS Lê Vinh Danh Việc qui định về tự chủ phải đặt các cơ sở giáo dục vào môi trường đang cạnh tranh trong đào tạo đại học.
Vậy theo ông dự thảo Nghị định này mở rộng như thế nào để đạt kết quả
Thứ nhất Nghị định phải tiếp thu toàn vẹn những giá trị mới của Luật số 34.
Những giải pháp trên là mạnh mẽ thể hiện quyết tâm chính trị của Đảng trong đổi mới căn bản và toàn diện GDĐH.
Ban soạn thảo chỉ cần chuyển hóa các giải pháp mà Trung ương đặt ra và pháp lý hóa theo ngôn từ pháp luật.
Chỉ có như vậy giáo dục đại học mới có cơ hội phát triển và đạt được những thành tựu trong tương lai cả về giáo dục và nghiên cứu.
Cần có 3 loại hình đại học
 Ông có đề nghị gì đối với dự thảo Nghị định này
Mỗi loại hình có một chương quy định riêng về 3 vấn đề quyền tự chủ trách nhiệm giải trình những hỗ trợ từ nhà nước.
Vì sao phải phân loại và qui định như vậy thưa ông
Do đó nhóm đại học này không phải là đối tượng của Nghị định này.
Thứ ba căn cứ vào chi thường xuyên chỉ có 3 loại hình trên mà thôi.
Thứ tư vì loại 1 và loại 2 không còn công chức loại 3 còn công chức một thời gian nữa.
Điều này rất quan trọng và vô cùng có ý nghĩa.
Bởi mỗi loại có đặc thù rất khác nhau và không thể cào bằng về mặt quy định.
Trả lời tốt những câu hỏi này có trách nhiệm mới mong có được một Dự thảo tốt.
Trân trọng cám ơn ông
Chỉ tiêu vào lớp 6 của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 20192010 là 525 học sinh.
Đây là trường duy nhất ở TPHCM được phép tuyển sinh lớp 6 theo hình thức khảo sát. 
Ngoài ra học sinh sẽ làm bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh trong với thời gian 90 phút. 
Lãnh đạo Sở GDĐT TPHCM cho biết cấu trúc đề sẽ gồm 2 phần. Phần trắc nghiệm với 24 câu hỏi phần tự luận có 8 câu hỏi. 
Thí sinh làm phần trắc nghiệm trước với thời gian 45 phút và điểm số phần này chiếm 60 tổng số điểm bài thi.
Kết thúc thời gian làm bài trắc nghiệm thí sinh sẽ làm bài tự luận với thời gian tương tự.
Kết quả sẽ lấy từ trên xuống dưới cho đến khi đủ chỉ tiêu. Dự kiến ngày 166 trường sẽ công bố kết quả khảo sát.
Hơn 3.500 học sinh không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của Ban chỉ đạo tuyển sinh quận huyện.
Thí sinh thi vào lớp 6 chuyên Trần Đại Nghĩa tại điểm thi Trường THPT Lương Thế Vinh
Phụ huynh ngồi chờ con tại điểm thi Trường THCS Võ Trường Toản Q.1
Chiều 126 Trường Phổ thông Năng khiếu ĐH Quốc gia TPHCM công bố điểm chuẩn kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 20192020. 
Thí sinh thi vào Trường Phổ thông Năng khiếu vừa diễn ra vào cuối tháng 5
Điểm chuẩn cao nhất vào trường là lớp chuyên Toán ở cơ sở 1 với 339 điểm và điểm chuẩn thấp nhất là 2085 lớp Hóa ở cơ sở 2.
Điểm chuẩn năm ngoái của hai lớp này là 35 và 28 điểm. 
Năm nay trường có trên 2.850 thí sinh dự thi chỉ tiêu vào 2 cơ sở của trường là 600 học sinh. 
Ba môn không chuyên gồm Toán Ngữ văn Tiếng Anh 7 môn chuyên gồm Toán Tin học Vật lý Hóa học Sinh học Ngữ văn và Tiếng Anh.
Điểm chuẩn vào trường năm học 2019  2020
Để được xét tuyển thí sinh phải thi 4 môn trong đó 3 môn không chuyên bắt buộc và một môn chuyên tự chọn.
Thí sinh được đăng ký dự thi nhiều hơn một môn chuyên và đăng ký xét tuyển vào các lớp chuyên tương ứng.
Nếu trúng tuyển vào nhiều lớp sẽ tự chọn học một lớp theo nguyện vọng.
Đồng thời tạo động lực thúc đẩy cho sự phát triển của nền Toán học Việt Nam và Hoa Kỳ cũng như nền Toán học thế giới. 
Trong đó có những nhà Toán học đầu ngành của Mỹ và Việt Nam.
Các nhà toán học Việt  Mỹ trao đổi tại hội thảo
Trao đổi với PV Dân trí đại diện Hội Toán học Mỹ GS.
Đây là một sự đầu tư lớn của Việt Nam cho khoa học.
Tôi chắc chắn rằng sau hội nghị này các nhà khoa học sẽ tự liên hệ với nhau cùng nhau viết bài báo công trình nghiên cứu nào đó.
Tôi nghĩ rất có thể sẽ tổ chức thêm hội nghị Toán học Việt  Mỹ tại Việt Nam lần nữa  GS Brian Boe bày tỏ.
Brian Boe đại diện Hội Toán học Việt  Mỹ
Ngô Bảo Châu Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán  ĐH Chicago Mỹ và GS.
Boe ĐH Georgia Mỹ là Đồng Trưởng ban Chương trình GS.
Ngô Việt Trung Viện Toán học Viện HL KHCN VN PGS Lê Minh Hà Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán GS.
Hoạt động chính của Hội nghị bao gồm các báo cáo mời toàn thể và các báo cáo mời tại các tiểu ban.
Các báo cáo mời toàn thể gồm có GS.
Henry Cohn Microsoft Research Mỹ GS.
Robert Guralnick ĐH Southern California Mỹ GS.
Lê Tuấn Hoa Viện Toán học Viện HL KHCN VN GS.
Nguyễn Đông Yên Viện Toán học Viện HL KHCN VN GS.
Zhiwei Yun Viện Công nghệ Massachusetts Mỹ và GS.
Nguyễn Tiến Dũng Viện Toán Toulouse Pháp.
GS Ngô Việt Trung nguyên Viện trưởng Viện Toán học Việt Nam trao đổi với Chủ tịch Hội Toán học Mỹ GS.
 Hội Toán học Mỹ là một trong những hiệp hội toán học mạnh nhất nơi tập trung những tinh hoa của nền toán học thế giới.
Ban Tổ chức đã chọn ra gần 30 báo cáo của các nhà khoa học trẻ trong và ngoài nước để trình bày tại phiên poster.
Nhà toán học trẻ trình bày báo cáo tại hội nghị
Trong khuôn khổ của chương trình diễn đàn Toán trong Công nghiệp sẽ bắt đầu với bài giảng đại chúng của GS.
Đội mũ cho con trong ngày ra trường.
Đó chính là sự báo đáp là món quà lớn nhất ý nghĩa nhất mà các em dành cho cha mẹ thầy cô và cho chính bản thân mình.
Những cái ôm lưu luyến.
Cha mẹ đã luôn ở bên đã chăm lo cho các em từ những điều nhỏ nhoi nhất là chỗ dựa vững chắc nhất của đời con.
Thầy cô đã dẫn dắt và luôn là người đồng hành cùng các em trên con đường chiếm lĩnh đỉnh cao tri thức.
Cảm ơn thầy cô đã dạy dỗ các em những bài học quý báu những kiến thức nuôi dưỡng tâm hồn của các em.
Những giọt nước mắt chia tay thầy cô.
Các em được trải lòng mình với đấng sinh thành được chia sẻ bao điều còn chưa nói hết với các thầy cô giáo với bạn bè.
Như vậy nếu như các trường đăng kí CSTĐ vừa đủ số phần trăm quy định thì không nói làm gì.
Riêng những trường đăng kí nhiều hơn số 15  thì buộc phải bình xét để chọn cho công bằng.
Từ đây mới có hiện tượng tranh cãi tị nạnh đố kị nhau cũng vì công tác thi đua.
Để tạo sự công bằng khi xếp loại thi đua thì các trường thường đưa ra bảng điểm thi đua rất chi tiết rõ ràng.
Từ điểm cộng đến điểm trừ rất cụ thể.
Ban chấp hành công đoàn và các tổ trưởng công đoàn sẽ làm nhiệm vụ giám sát chấm điểm thi đua.
GV vào muộn ra sớm không đồng phục...
đều bị trừ điểm cả.
Rất nhiều thầy cô giận dỗi đồng nghiệp cũng chỉ vì bảng điểm chấm công này.
Ngoài điểm trừ thì GV còn có điểm cộng.
Thầy cô nào tích cực tham gia các phong trào sẽ được cộng điểm vào cuối năm.
Tuy nhiên những điểm cộng này chủ yếu là dành cho các GV trẻ.
Từ hiến máu nhân đạo đến các phong trào của ngành.
Các GV trẻ thường làm rất tốt.
Các em xứng đáng được biểu dương cộng điểm.
Cuối năm nhìn vào bảng điểm thi đua sẽ thấy rất nhiều bất cập.
Nhiều thầy cô năng lực rất tốt đạt hết các tiêu chí rồi mà vẫn rớt danh hiệu thi đua.
Thành thử họ cảm thấy buồn vô cùng vì công sức một năm coi như công cốc.
Một chị bạn rất thân của tôi đã từng buồn vô hạn khi trường xếp loại thi đua cuối năm.
Chị đã phấn đấu từ đầu năm không nghỉ buổi nào.
Thậm chí có lần bệnh mà chị vẫn cố gắng lên lớp.
Mọi thứ chị đều hoàn thành xuất sắc.
Từ hai tiết giảng đến sáng kiến kinh nghiệm đều rất tốt.
Chị cứ nghĩ năm nay mình sẽ đạt danh hiệu CSTĐ.
Vậy mà chẳng ngờ vừa rồi mẹ ruột chị nằm viện phải mổ.
Nhà neo người chỉ phải nhờ đồng nghiệp dạy đổi buổi để có thời gian chăm mẹ.
Thế nhưng công đoàn vẫn trừ điểm thi đua của chị.
Chị cảm thấy buồn vô cùng vì chuyện này.
Bản thân tôi là một GV cũng nhận thấy rất rõ những bất cập trong công tác thi đua.
Cả năm phấn đấu tốt nhưng chưa chắc đạt được danh hiệu.
Cả trường tôi chỉ xét CSTĐ có 4 người.
Ban giám hiệu một suất rồi thì GV chỉ còn 3 suất.
Trong khi đó điểm cộng phong trào tôi không có.
Vì thế năm nào tôi cũng chỉ đạt Lao động Tiên tiến.
Thế mới thấy việc thực hiện xếp loại thi đua theo Thông tư 35 của Bộ GD  ĐT  kéo theo rất nhiều hệ lụy.
Người phấn đấu tốt cả năm chưa chắc đạt được danh hiệu.
Từ đó nhiều người mới có tư tưởng an phận không muốn phấn đấu.
Vì có cố gắng rồi cũng chẳng được gì.
Thôi thì cứ tàng tàng làm phó thường dân thôi.
Mà không thi đua thì GV cũng ngại đổi mới ngại đầu tư.
Phân việc gì họ cũng từ chối.
Nhiệt huyết GV cũng vì thế mà thui chột.
Nên chăng công tác thi đua trong trường học cần thay đổi lại.
Khi thi đua cần có các tiêu chí cụ thể.
Ai đạt tiêu chí thì sẽ đạt CSTĐ.
Xin đừng giới hạn phần trăm nữa.
Đôi khi tiêu cực cũng từ đây mà ra.
Xin trân trọng cảm ơn
Bài khảo sát 90 phút với cấu trúc bằng tiếng Anh gồm 2 phần.
Phần trắc nghiệm với 24 câu hỏi phần tự luận với 8 câu hỏi. 
Nhiều nội dung của bài khảo sát được thể hiện qua các bài thơ. 
Nhiều thí sinh bày tỏ các em không làm hết bài do đề khá dài khó. 
Học sinh TPHCM sau giờ khảo sát vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa
Phần trắc nghiệm với thời gian làm bài 45 phút và điểm số phần này chiếm 60 tổng số điểm bài thi còn lại là phần tự luận. 
Kỳ khảo sát năm nay có trên 4.100 học sinh tham dự.
Chỉ tiêu vào trường là 525 em. 
Trong năm học 20182019 điểm chuẩn vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là 6525100 điểm lấy từ trên xuống dưới cho đến lúc đủ chỉ tiêu. 
Thực tế cho thấy những trường tự lo được kinh phí hiện nay chủ yếu là giảng dạy các ngành kinh tế xã hội nhân văn kỹ thuật công nghệ.
Trường đã trở thành hình mẫu của cả nước về tự chủ đại học.
Thư viện của trường ĐH Tôn Đức Thắng đã kết nối với 9.000 thư viện của các trường đại học trên thế giới
Những con số ấn tượng 
Trong 11 năm từ năm 1997 đến 2008 Trường ĐH Tôn Đức Thắng TDTU là đại học dân lập rồi đại học bán công.
Tỷ lệ sàng lọc trong 3 năm gần đây là chọn lấy 1 sinh viên từ 10 thí sinh dự tuyển.
Đến cuối 2018 trường đã có đội ngũ 1.340 cán bộ giảng viên viên chức.
Hiện nay thu nhập của giảng viên viên chức của trường trung bình là 17 triệu đồngngườitháng.
Đến thời điểm hiện nay TDTU có 63 Nhóm nghiên cứu khoa họccông nghệ trọng điểm.
Trong đó có 91 công trình trên tạp chí ISI có chỉ số ảnh hưởng impact factor từ 5 đến 17.
Chuẩn đầu ra của sinh viên Trường không thua các đại học lớn trên thế giới.
Với kỹ năng như vậy sinh viên tốt nghiệp từ TDTU có thể làm việc ở khắp nơi trên thế giới.
Bắt buộc phải thành công 
GS.TS Lê Vinh Danh Hiệu trưởng trường ĐH Tôn Đức Thắng
Nhờ đó sau 2 kỳ kế hoạch 5 năm 200820132018 Trường đã xây dựng thành công Trường có cơ sở vật chất phòng thí nghiệm trangthiết bị sân bãi...
Theo GS Danh tổng quỹ đất của TDTU hiện có là hơn 100ha với 6 cơ sở ở TPHCM và các tỉnh phía Nam.
Toàn bộ nguồn vốn đầu tư phát triển xây dựng cơ sở và trang bị dạyhọcnghiên cứu đều là vốn tự tích lũy từ quá trình hoạt động.
Tính đến cuối 2018 trường đã tạo ra tổng giá trị tài sản đã đầu tư trên mặt đất hơn 2.200 tỷ đồng đóng góp vào tài sản Nhà nước.
Thành tựu này chưa từng có tiền lệ ở Việt Nam.
Trường là một hình mẫu thành công về tự chủ tài chính trong các cơ sở giáo dục đại học công lập.
Một trong những điểm quan trọng xuyên suốt nhất của Dự thảo là tự chủ đại học.
Chỉ có như vậy giáo dục đại học mới có cơ hội phát triển và đạt được những thành tựu trong tương lai cả về giáo dục và nghiên cứu.
Mỗi loại hình có một chương quy định riêng về 3 vấn đề quyền tự chủ trách nhiệm giải trình những hỗ trợ từ nhà nước.
PGS.TS Hoàng Minh Sơn
Nhiều lựa chọn trước khi giải thể trường
 Đây là hệ quả của giai đoạn số lượng trường tăng nhanh trong khi nguồn lực cơ sở vật chất đội ngũ giảng viên không tăng kịp.
Theo đó các trường được phân thành 4 mức Không đạt đạt tối thiểu đạt khá đạt cao.
Cuối cùng các trường có thể lựa chọn phương án giải thể hoặc chuyển đổi thành một cơ sở giáo dục khác dạy nghề hoặc giáo dục thường xuyên...
Không thể áp đặt cứng nhắc từ trên xuống
Ông và nhóm nghiên cứu có lo lắng sẽ tạo sóng dư luận khi công bố đề tài này
Khi thực hiện đề tài nghiên cứu tôi đã trao đổi với nhiều cơ sở giáo dục đại học thì các trường đều đồng thuận hướng đi như vậy.
Bản thân các trường kể cả trường không mạnh cũng nhận thức rõ và coi sắp xếp hợp nhất giải thể là quá trình tất yếu.
Thậm chí một số trường đã đi trước đã hình thành nhóm trường có liên minh bước đầu.
Họ chỉ mong chờ nhà nước có chính sách để có thể thực hiện điều đó thuận lợi hơn tốt hơn.
Chính sách nhà nước bên cạnh tạo cơ sở pháp lý cho các trường thực hiện nên cho họ phương án để lựa chọn.
Nhà trường phải xây dựng đề án và đề án đó được Chính phủ thẩm định phù hợp với đề án chung.
Chỉ khi không thể có phương án nào tốt hơn mới tính đến việc giải thể  đây là giải pháp cuối cùng.
Cần một chủ trương quyết liệt
Liệu rằng kết quả đề tài nghiên cứu có đóng góp được nhiều cho xây dựng chính sách như mong muốn thưa ông
Các nhà khoa học luôn mong muốn đề tài của mình được ứng dụng càng nhiều càng tốt.
Thời gian tới sẽ có đề án về sáp nhập hợp nhất giải thể một số cơ sở giáo dục đại học công lập hoạt động kém hiệu quả.
Để một đề tài nghiên cứu khoa học thành công và đóng góp vào thực tiễn theo ông cần những yếu tố gì
Thành công trước hết phụ thuộc vào ý chí của lãnh đạo cao nhất vì việc này liên quan đến rất nhiều cơ quan bộ ngành.
Cùng với đó là ý chí của người đứng đầu nhà trường.
Trên thực tế có nhiều hiệu trưởng rất tâm huyết muốn đổi mới nhưng cũng có những người không muốn điều này.
Do vậy rất cần một chủ trương quyết liệt từ bên trên.
Ngoài ra việc tạo đồng thuận trong xã hội cũng vô cùng quan trọng.
Muốn làm được điều này các bên liên quan phải có phương án lộ trình phù hợp.
Giữa nghiên cứu và chính sách muốn gần nhau đầu tiên phải xa nhau phải độc lập.
Phía đặt bài không nên can thiệp không áp đặt tư duy của nhà quản lý.
 Bên nghiên cứu phải độc lập.
Tư duy độc lập nhưng không được tạo ra ốc đảo mà cần trao đổi sử dụng kế thừa kết quả của nhau.
Đây cũng là cách chúng tôi đã và đang làm khi thực hiện đề tài này.
PGS.TS Hoàng Minh Sơn
Minh Thu thực hiện
Giáo dục nước nhà đang đối diện vô số khó khăn trở ngại trên con đường đổi mới căn bản toàn diện.
Một trong những vấn đề nan giải mà người ta nói nhiều bàn nhiều và ca thán cũng nhiều là dạy học thực chất đánh giá đúng thực chất.
Câu hỏi lớn vẫn vang lên mỗi mùa tổng kết Bao giờ đánh giá chất lượng giáo dục đúng thực chất 
Học sinh các cấp học đua nhau tốt nghiệp hoàn thành chương trình và việc học sinh bị lưu ban gần như trở thành chuyện cá biệt.
Danh hiệu học sinh giỏi xuất sắc và những học bạ đẹp như tranh vẽ không còn xuất hiện rải rác mà dường như nhan nhản khắp nơi.
Trình độ dân trí tăng kéo theo chất lượng giáo dục được đẩy lên cao là lẽ tất nhiên.
Và vì đâu nhờ đâu mà học sinh yếu kém về học lực vẫn lên lớp đều đều như thế
Phải thẳng thắn nhìn rằng căn bệnh sính bằng cấp sính thành tích đang ăn sâu vào suy nghĩ của khá nhiều gia đình.
Cho con đến trường nhiều bố mẹ so đo tính toán đến mức chi li về thành tích của con trẻ.
Song song với kỳ vọng không giới hạn từ gia đình là căn bệnh thành tích trong giáo dục.
Chiếc áo thành tích trong giáo dục đã từng tô vẽ nhiều gam màu tươi sáng lên bức tranh chất lượng.
Tuy nhiên góc khuất trong đó cũng đã đôi lần được chỉ mặt đặt tên tình trạng gạ bài gieo sạ điểm số nâng khống chất lượng
Bởi mỗi nhà giáo cũng đang bị sự chi phối của áp lực thành tích từ cấp trên.
Chỉ tiêu chất lượng như cái khuôn ụp lên các lớp đánh giá năng lực giáo viên lại dựa trên thành tích của học sinh.
Bởi vậy xin hãy cởi trói cho người thầy thoát khỏi áp lực thành tích.
Xin trân trọng cảm ơn
Chiều 225 Trường Phổ thông Năng khiếu ĐH quốc gia TPHCM công bố số hồ sơ đăng ký dự thi vào lớp 10 của trường.
Theo đó có trên 2.850 học sinh HS đăng ký vào trường với chỉ tiêu năm nay của trường là 600 em tỷ lệ chọi vào trường xấp xỉ 1475. 
Học sinh Trường Phổ thông Năng khiếu ĐH Quốc gia TPHCM
Kỳ thi sẽ diễn ra từ ngày 255 đến 2952019.
Đề thi theo hình thức tự luận riêng đề thi môn tiếng Anh chuyên và không chuyên bao gồm cả hai phần tự luận và trắc nghiệm khách quan.
Điểm xét tuyển vào lớp không chuyên là tổng số điểm các bài thi môn không chuyên điểm các bài thi đều tính hệ số 1.
Nếu trúng tuyển vào nhiều lớp chuyên thí sinh sẽ tự chọn học một lớp chuyên theo nguyện vọng.
Nhiều phụ huynh xin rút lại phí
Khoảng chục phụ huynh đã kí tên trong lá đơn xin hoàn tiền này.
Tuy nhiên lá đơn chỉ được gửi ở bảo vệ vì văn phòng nhà trường từ chối gặp gỡ phụ huynh.
Được biết nhà trường không hoàn trả lại các lệ phí cho những trường hợp rút hồ sơ trước ngày 37.
Lý do là vì ngày 37 trường mới nhận được văn bản chỉ đạo của Sở GDĐT Hà Nội.
và có báo cáo về Sở GDĐT sau khi kết thúc tuyển sinh.
Mặc dù Sở GDĐT đã có văn bản như vậy nhưng sáng 67 các phụ huynh trên vẫn không được trả lại tiền.
Nhiều người đứng ra kí tên vào lá đơn xin hoàn tiền gửi lại nhà trường.
Trường cưỡng lại văn bản chỉ đạo của Sở
Tổng của số tiền các khoản này khoảng 2 triệu đồng.
Số tiền còn lại nhà trường vẫn giữ vì ngay từ đầu đã quy định như vậy và đưa vào Quỹ khuyến học ủng hộ đồng bào lũ lụt.
Quy định này nhà trường đã thực hiện trong 2 năm.
Tuy nhiên theo bà Dương sau khi Sở GDĐT có văn bản nhiều phụ huynh đã làm ầm lên đòi lại tiền.
Ban đầu tôi nghĩ còn định mời cả luật sư lên tiếng nhưng nghĩ lại việc này quá rõ ràng.
Chúng tôi đã có thông báo ngay từ đầu.
Ban tuyển sinh của trường còn tư vấn rất kĩ về việc nộprút hồ sơ và phụ huynh đã đồng ý nộp.
Phụ huynh tố trường gây khó dễ khi rút hồ sơ
Trước đó trong thông báo tuyển sinh vào lớp 10 Trường THCSTHPT Lương Thế Vinh quy định phụ huynh và học sinh cân nhắc kĩ khi nộp hồ sơ.
Nhà trường không trả lại hồ sơ.
Trường hợp đặc biệt phải rút hồ sơ phần kinh phí sẽ được chuyển vào quỹ khuyến học của nhà trường.
Trường chỉ trả lại khoảng 2 triệu đồng
Về thông tinh tố nhà trường gây khó dễ khi rút hồ sơ bà Dương cho hay trường ngoài công lập tuyển sinh rất khó khăn.
Điều đó gây loạn tuyển sinh cho các trường đặc biệt là khối ngoài công lập.
Thiết nghĩ khi một ai đó mua nhà nếu hủy bỏ hợp đồng người mua cũng mất phí.
Khi hủy một tour du lịch hay hủy vé xe vé tàu đã mua người ta cũng nêu rõ số  phí bị trừ.
Ở đây trong môi trường giáo dục chúng tôi đã thông báo rất rõ ngay trước khi tuyển sinh.
Do vậy tôi nghĩ phụ huynh nếu đã đọc được các thông báo này thiết nghĩ cũng chia sẻ với các trường trong công tác tuyển sinh bà Dương nói.
Cũng theo bà Dương một số trường trên địa bàn cũng giữ lại phí khi rút hồ sơ trong đó có những trường từ 17 20 triệu đồng.
Tổng của số tiền hai khoản này khoảng 2 triệu đồng.
Ngày 166 hơn 2.000 học sinh lớp 5 tham dự kỳ kiểm tra đánh giá năng lực để vào lớp 6 Trường Lương Thế Vinh Hà Nội.
Thậm chí còn có thông tin đồn thổi việc giáo viên của trường nhận chạy vào Lương Thế Vinh với giá 2.000 USD.
Những thông tin trên khiến phụ huynh và học sinh hoang mang lo lắng.
Dự kiến đêm 156 mới có đề để bộ phận in ấn làm việc...
Do đó việc lộ đề hoàn toàn không thể xảy ra.
Lãnh đạo nhà trường khẳng định những thông tin mà phụ huynh phản ánh ở trên là hoàn toàn sai sự thật.
Tôi nghĩ quá buồn cười vì suy nghĩ này bởi bài thi có rọc phách.
Làm sao tìm được bài của người quen để chấm bây giờ cô Dương cho hay.
Ưu tiên này không dành cho cháu hoặc con bạn bè và người thân.
Có rất nhiều thông tin làm nhiễu lòng tin của phụ huynh nhưng các vị hãy tin vào nhà trường vào sự công tâm và sự tử tế
Cô Thùy Dương cho biết mình không dám chắc có phụ huynh đứng ra chạy trường cho con hay không.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về sự việc
Vì thế dù cha mẹ có lo lắng họ vẫn luôn phải là chỗ dựa vững chắc cho các con mình.
Buổi tọa đàm tập trung vào hai nội dung chính chuẩn bị sức khỏe và tâm lý tốt cho học sinh thi tốt nghiệp thành công.
Khuôn viên giáo dục hiện đại hàng đầu Việt Nam của đại học Anh Quốc Việt Nam
Một thực đơn 10 ngày được chuyên gia thiết kế riêng cũng sẽ được gửi tặng tới các phụ huynh.
Tọa đàm Bên Con Mùa Thi
Thời gian 9301130 Chủ nhật ngày 1662019
Địa điểm Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam khu đô thị Ecopark Hưng Yên
Bác sĩ Lê Thị Hải Nguyên Giám đốc Trung tâm tư vấn dinh dưỡng Viện Dinh dưỡng Quốc gia
Anh Hoàng Anh Tú nhà văn nhà báo hiện là Trưởng ban biên tập báo SVVN  Hoa học trò
Thạc sĩ Dương Thị Hoài Phòng phát triển và Hướng nghiệp sinh viên đại học Anh Quốc Việt Nam
Đăng kí tham dự Độc giả quan tâm có thể đăng ký tham dự buổi tọa đàm theo 3 cách
Liên hệ số hotline 096.662.9909
Inbox fanpage British University Vietnam httpswww.facebook.comevents2406096129460066
Truy cập đường link httpbit.lybuvbenconmuathi
Thành lập năm 2010 hiện nay BUV giảng dạy 10 chương trình cử nhân và thạc sỹ.
GS.TS Nguyễn Thị Doan Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam tặng hoa chúc mừng Hội Khuyến học Ninh Bình.
Hội Khuyến học Ninh Bình được UBND tỉnh Ninh Bình ra Quyết định thành lập ngày 2441999.
Ninh Bình là tỉnh đầu tiên của cả nước phủ kín tổ chức Hội đến xã phường.
Ông Lê Văn Toại Chủ tịch Hội Khuyến học Ninh Bình ôn lại chặng đường 20 năm thành lập và phát triển.
Trải qua 4 kỳ Đại hội tổ chức Hội Khuyến học Ninh Bình không ngừng lớn mạnh.
Khóa I toàn tỉnh có 1.104 chi hội khu phố thôn xóm 706 Ban khuyến học dòng họ 83.850 hội viên chiếm 9 dân số toàn tỉnh.
Đến Khóa IV Hội đã thực sự phát triển về quy mô vững mạnh về tổ chức và chất lượng hoạt động.
Tổng số hội viên toàn tỉnh là 303.679 người bằng 3158 dân số
GS.TS Nguyễn Thị Doan Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam đánh giá cao kết quả mà Hội Khuyến học Ninh Bình đạt được trong chặng đường 20 năm qua.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm GS.TS Nguyễn Thị Doan đánh giá cao kết quả 20 năm qua Hội Khuyến học Ninh Bình đã đạt được.
Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam nhấn mạnh điểm sáng của Khuyến học Ninh Bình là Sáng tạo  Năng động  Vận động quỹ khuyến học.
Làm khuyến học là làm nhiệm vụ chính trị Ninh Bình đã làm tốt từ lý luận đến thực tiễn.
Sự phát triển bền vững là từ các cá nhân gia đình dòng học xã huyện và tỉnh.
Hội đã thúc đẩy phát triển xã hội học tập điều này góp phần lớn vào công cuộc phát triển kinh tế chính trị xã hội của địa phương.
Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam nhấn mạnh điểm sáng của Khuyến học Ninh Bình là Sáng tạo  Năng động  Vận động quỹ khuyến học.
hai nhân tố vô cùng quan trọng để đất nước ngày càng phát triển đáp ứng được nhu cầu của nền kinh tế tri thức.
Tiến tới không chỉ những người già làm khuyến học mà phải thêm nhiều người trẻ hơn nữa.
Năm nay nhà trường đã tuyển đủ chỉ tiêu 385 học sinh cho 11 lớp chuyên tối đa 35 emlớp.
Trong đó lớp chuyên Toán và chuyên tiếng Anh tuyển mỗi môn 2 lớp.
Được biết  kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 Trường THPT chuyên Lam Sơn năm học 20192020 có 905 thí sinh đăng ký dự thi.
Những thí sinh không đỗ vào Trường THPT chuyên Lam Sơn sẽ tiếp tục xét tuyển vào các trường THPT công lập mà thí sinh đó đã đăng ký.
Những ngày vừa qua thời tiết nắng nóng dữ dội.
Tôi cũng như nhiều người đi làm uể oải chỉ thích trốn trong phòng làm việc bật điều hòa mát lạnh.
Ngày nghỉ tôi tranh thủ làm việc nhà từ buổi sáng mát mẻ nấu nướng các món ăn thanh nhiệt cho lũ trẻ.
Tôi kể với các con trời nắng nóng vất vả nhất những người lao động ngoài trời như các bác nông dân công nhân.
Tôi và các con tận mắt chứng kiến hình ảnh một số bạn trẻ các cô bác chăm chú thu dọn rác quanh Hồ Gươm.
Tôi tranh thủ dạy các con phải bỏ rác đúng nơi quy định hạn chế rác thải sinh hoạt tận dụng vỏ trứng cọng rau thừa bón cây.
Ga tàu nơi tôi làm việc hàng tháng luôn tổ chức lao động nhặt rác làm sạch đơn vị.
Sáng hôm qua nắng oi ả từ sớm.
Tôi hỏi các em có phải sinh viên về ga thực tập không Mấy em nói chúng em là học sinh cấp 3.
Tôi dừng lại hỏi tường tận thì càng ngạc nhiên hơn Cả nhóm đều là học sinh lớp 12 rủ nhau đến ga nhặt rác làm sạch môi trường.
Trưởng nhóm là một bạn nam các em vào ga xin phép các anh chị đi dọn dẹp mỗi em một đoạn đường sắt.
Nắng chói chang không ngăn cản được sự làm việc chăm chú miệt mài của các em.
Từ cửa phòng làm việc tôi vẫn để ý quan sát các em.
Sau một tiếng lao động các em khệ nệ bê từng bao tải rác đổ vào xe rác tập kết gần ga.
Nhóm học sinh lớp 12A2 Trường THPT Cổ Loa Đông Anh Hà Nội tình nguyện dọn rác tại ga Đông Anh.
Nhóm học sinh lớp 12A2 Trường THPT Cổ Loa dọn rác đường tàu tại ga Đông Anh Hà Nội.
Có thể bố mẹ các em sốt ruột vì các con lãng phí thời gian ôn thi.
Có thể rất nhiều bạn bè các em không tán dương hành động này cho các em là kì quặc thích chơi trội.
Nhưng tôi cảm thấy thực sự yêu mến những bạn trẻ sẵn sàng bắt tay dọn rác làm sạch môi trường như dọn dẹp ngôi nhà mình đang ở.
Tôi tin các em là những học sinh chăm ngoan đầy nội lực và ý chí vươn lên trong học tập. 
Hành động đẹp của các em làm tôi thấy vui lây.
Tôi tin là rất nhiều thầy cô và bạn bè của các em vui vì các em đã thực sự trưởng thành... 
Ga Đông Anh thị trấn Đông Anh Hà Nội
Xin trân trọng cảm ơn
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đánh giá công tác chuẩn bị cơ sở vật chất phục vụ kỳ thi THPT Quốc gia 2019 tại Trường THPT Đào Duy Từ.
Quan điểm của ngành là không bưng bít thông tin lấy nguyên tắc đặt quyền lợi học sinh lên trên hết thực hiện đúng Quy chế thi.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa kết luận buổi làm việc với Ban Chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia tỉnh Quảng Bình.
Cụm thi Quảng Bình có 10.422 thí sinh đăng ký dự thi tại 30 điểm thi trên địa bàn toàn tỉnh.
Hội thảo Ứng dụng công nghệ 4.0 trong xuất bản sách giáo trình học liệu
Theo ông Trí quy trình sản xuất sách hiện đại này là phương tiện hỗ trợ giảng viên viết sách trong thời kì hiện đại.
Nhờ nó các tác giả nhà khoa học sẽ tiết kiệm thời gian và công sức khi viết sách.
cũng được đặt ra.
Các đại biểu nhấn mạnh vấn đề về pháp lý trong việc quản lý sách điện tử hiện nay.
Mỗi thí sinh sẽ được hỗ trợ 440.000 đồng trong 4 ngày thi bao gồm tiền ăn tiền xe và tiền ở.
Năm nay gần 500 học sinh tỉnh Đắk Nông được hỗ trợ kinh phí thi THPT
Số lượng thí sinh năm nay được hỗ trợ nhiều nhất với gần 500 em ở tất cả các huyện thị xã.
Mặc dù số tiền không lớn nhưng một phần nào đó hỗ trợ thí sinh và phụ huynh trong kỳ thi.
Lộc cho biết Bản thân em và 26 học sinh khác rất cảm kích trước sự hỗ trợ của tỉnh Đắk Nông.
Trong kỳ thi này Trường THPT Đắk GLong huyện Đắk GLong có số lượng học sinh được hỗ trợ nhiều nhất.
Năm học trước anh chị của em cũng được hỗ trợ số tiền này năm nay em cũng may mắn được nhận.
Dù hoàn cảnh khó khăn các em vẫn cố gắng đến trường cố gắng đi học thì đã là điều đáng quý.
Phó giám đốc Sở GDĐT tỉnh Đắk Nông Phan Thanh Hải cũng cho biết đã rà soát 5 trường có thí sinh đến điểm thi dưới 15 km.
Những thí sinh ở xa hơn Sở chỉ đạo các trường dân tộc nội trú bố trí phòng ký túc xá cho thí sinh có nhu cầu ở lại.
Các huyện thị xã phối hợp tuyên truyền vận động các khách sạn nhà trọ ưu tiên cho thí sinh và người thân thuê trọ không được tăng giá.
Các đơn vị lập các nhóm hỗ trợ thí sinh trong việc đi lại nơi ăn nghỉ trong thời gian dự thi ông Hải thông tin.
Trong tổng số thí sinh đăng ký dự thi có 4.565 thí sinh đăng ký xét đại học cao đẳng và 1.728 thí sinh đăng ký xét tốt nghiệp THPT.
Cụ thể ngày 156 vào 8h sáng Sở GDĐT Hà Nội sẽ họp xét duyệt điểm chuẩn vào lớp 10 THPT chuyên.
Thí sinh thi lớp 10 THPT tại Hà Nội Ảnh Trọng Trinh 
Từ ngày 17 276 học sinh nộp đơn phúc khảo bài thi nếu có tại cơ sở giáo dục nơi thí sinh đăng kí dự thi.
Từ ngày 18206 học sinh nhận phiếu báo kế quả thi tại cơ sở giáo dục nơi học sinh đăng kí dự thi.
Từ 20226 học sinh xác nhận nhập học vào Trường THPT trúng tuyển theo hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp.
Trước đó tại Công văn số 1094SGDĐT QLT ngày 2932019 của Sở GDĐT cho biết đơn vị này dự kiến công bố kết quả thi lớp 10 vào ngày 2062019.
Việc tra cứu điểm thi được Sở GDĐT liên kết với các báo chí.
Theo Sở GDĐT Hà Nội năm nay toàn TP có tổng số 85.873 học sinh đăng ký dự thi kể cả tuyển thẳng trên tổng chỉ tiêu là 63.090.
Tổng số nguyện vọng 1 và 2 đăng ký dự tuyển vào các trường là 167.678 trong đó nguyện vọng 1 là 85.873 nguyện vọng 2 là 81.891.
Với tỷ lệ tuyển vào trường công lập chiếm 62 ước tính có khoảng 23.000 học sinh không đủ điều kiện vào học trường trung học phổ thông công lập. 
Các con như bầy chim non ríu rít chuyện trò chạy nhảy vui đùa.
Và khi tiếng chuông báo giờ vào lớp tôi nhìn thấy một cô bé theo đà kéo tay của người mẹ về lớp.
Bé con xinh xắn với hai bím tóc tết và bộ váy mới tinh tươm lại mang khuôn mặt bí xị buồn thiu.
Con trẻ bị mẹ đẩy vào lớp bắt đầu mếu máo Con không học múa con không muốn học múa.
Người mẹ vội to tiếng quát con Mi không học là ba mi đánh bây giờ.
Nộp tiền học mua đồng phục rồi giờ không học là răng.
Cô ấy phết vào mông con hai cái làm bé con càng khóc to hơn inh ỏi hơn.
Mọi người vội xúm lại can ngăn và khuyên nhủ người mẹ bớt nóng giận.
Trò chuyện một hồi mới phát hiện ra rằng hôm nay lớp múa đang có hẹn làm phóng sự ngắn để quảng bá các hoạt động vào dịp hè.
Và người mẹ trẻ ấy muốn con phải tham gia phải được lên hình.
Vì gia đình chúng tôi đăng ký muộn mấy buổi nên không hề biết thông tin ấy.
Các cháu còn lại trong lớp tham gia để múa minh họa cho bài múa trong khoảng 4 5 phút vậy thôi.
Ngạc nhiên là cô bé tức tưởi hồi nãy vẫn còn tỉ tê khóc.
Con vừa quẹt nước mắt vừa lấm lét nhìn ra cửa nơi người mẹ nãy giờ vẫn chưa nguôi cơn giận nhìn trừng trừng vào.
Chỉ với một buổi ghi hình phóng sự ngắn ít nhất có một người mẹ đã thể hiện khao khát con cái trở nên nổi tiếng.
Khi mùa hè vừa sang nhiều đứa trẻ thốt lên rằng học kỳ 3 đang về.
Sự học với áp lực kiến thức điểm số thành tích dường như chưa bao giờ rời xa bọn trẻ
Một bé con 5 tuổi đã phản ứng với ý muốn của người lớn bằng gương mặt đẫm nước mắt ở lớp múa.
Xin trân trọng cảm ơn
Tuy nhiên do công tác chấm thi đến nay cơ bản đã hoàn tất sớm hơn kế hoạch. 
TPHCM sẽ công bố điểm thi vào lớp 10 vào chiều 126 
Hôm nay hội đồng thi đang thực hiện so dò kết quả và kế hoạch.
Chiều mai 126 sau khi kiểm tra kết quả lần cuối lúc khoảng 15h Sở GDĐT TPHCM sẽ công bố điểm thi. 
Chỉ tiêu vào tất cả các trường THPT công lập của thành phố là gần 67.300 học sinh. 
Chúng tôi vượt hơn 100km từ TP.
Kon Tum lên huyện vùng cao Đăk Glei thì trời đã xế trưa.
Từ trong ngôi trường tiểu học Thị trấn Đăk Glei tiếng đánh vần của học sinh tiếng giảng bài của thầy cô vẫn vang vọng cả một vùng trời.
Tranh thủ những tiết không dạy các giáo viên trong trường đã lập bếp ăn dã chiến để nấu cho các em học sinh đồng bào người Hà Lăng.
Ngay từ sáng sớm bố mẹ các em đã lên rẫy sớm nên các em tự đi bộ đến trường.
Học xong buổi sáng các em lại đi bộ về nhà và tự lo ăn uống để chiều đi học.
Thậm chí nhiều em ôm bụng đói đến trường nên buổi chiều không đủ sức để đi học tiếp.
Sau tiết dạy thầy Ninh chuẩn bị bữa ăn cho học sinh.
Cũng vì vậy nhiều em sợ muộn học nên nhịn bụng đói quanh quẩn trước trường chờ tiết học buổi chiều.
Từ thực tế đó chúng tôi đã đi đến ý tưởng áp dụng mô hình bán trú tự túc.
Sự kêu gọi của thầy hiệu trưởng đã được các giáo viên hưởng ứng.
thầy Ninh cho biết thêm.
Các em học sinh được thầy cô chuẩn bị chu đáo bữa trưa tại trường để chiều học tiếp.
Bếp ăn chỉ rộng khoảng 5m2.
Dù còn nhiều thiếu thốn nhưng bếp ăn dã chiến này có thể phục vụ tối đa gần 60 học sinh tiểu học ở lại ăn trưa.
Đầu bếp không ai khác chính là các giáo viên nhà trường.
Theo chúng tôi quan sát bữa trưa hôm nay các thầy cô hôm nay đã góp được có 2kg thịt lợn và 3 bó rau cải.
Khi đó các thầy cô đã tự phân công nhau người nấu cơm người xào rau kho thịt...
Ngay lúc này toàn bộ 59 học sinh thôn Long Nang đã trật tự xếp hàng nhận cơm thức ăn rồi ăn một cách ngon lành.
Cô Thân Thị Thủy  Hiệu phó nhà trường chia sẻ Hôm nay tôi và thầy Ninh xong việc sớm nên vào bếp nấu.
Do chỉ có 1 bếp điện nên giáo viên phải thay phiên chế biến các món.
Giữa trưa nắng nóng có hơi mệt chút nhưng thấy các em ăn ngon lành đều đặn đến trường giáo viên ai cũng vui.
Tôi và nhiều giáo viên khác ngoài quyên góp thực phẩm còn thường xuyên nấu vài món ngon ở nhà rồi bỏ vào cặp lồng mang lên cho các em.
Em Thoại tươi cười cho biết Nếu em về buổi trưa bố mẹ ở trên rẫy không ai nấu cơm cho ăn cũng không thiết đi học nữa.
Giờ đi học được ăn cơm no còn có thịt để ăn nên em thích đến trường.
Có nhiều buổi sáng em không có gì ăn đi bộ qua mấy con dốc mới tới được trường nên rất đói.
Bếp ăn được mở vào ngay đầu năm học 20182019.
Từ đó đến nay bếp ăn được duy trì đều đặn.
Để duy trì được bữa ăn đầy đủ và đều đặn là nhờ sự đóng góp rất lớn của các giáo viên nhà trường.
Sau này các nhà hảo tâm và phụ huynh biết đến bếp ăn này nên cũng hỗ trợ thêm.
Dù khó khăn nhà trường cũng tiếp tục kêu gọi để duy trì bếp ăn thường xuyên cho các em.
Ông A Phương  Phó Chủ tịch UBND huyện Đăk Glei cho biết nhiều em học sinh của trường hoàn cảnh gia đình còn khó khăn.
Việc nhà trường tự xây dựng bếp ăn cho các em có hoàn cảnh khó khăn là việc làm có ý nghĩa.
Khoảng 2 tuần nữa 131 học sinh của trường THPT Minh Long huyện Minh Long tỉnh Quảng Ngãi bước vào kỳ thi THPT quốc gia 2019.
Đây là điểm trường ở huyện miền núi nên học lực của đa phần học sinh còn yếu.
Do đó việc ôn tập cho học sinh được nhà trường tăng cường từ rất sớm.
Ngoài thời gian ôn tập trên lớp giáo viên nhà trường còn sát cánh bên học sinh trong những buổi ôn tập ban đêm.
Khoảng 2 tháng qua thầy Đặng Công Nguyên dành ít nhất 2 buổi tối mỗi tuần để giúp học sinh ôn tập môn Toán.
Nhận thấy học trò của mình còn khá yếu thầy Nguyên luôn tìm những phương pháp hiệu quả nhất để bổ sung kiến thức cho các em.
Mỗi đêm thầy Nguyên sát cánh bên học sinh đến tận khuya với mong muốn các em đạt kết quả tốt trong kỳ thi sắp tới.
Nhà các em ở xa nên phải ở bán trú ôn tập.
Nhiều em còn yếu nên ôn thi trên lớp thôi chưa đủ.
Do đó buổi tối tôi xuống đây giúp các em ôn tập.
Đây là trách nhiệm của những giáo viên vùng cao thầy Nguyên chia sẻ.
Khu bán trú trường THPT Minh Long luôn sáng đèn đến tận khuya.
Trong mỗi phòng luôn có một giáo viên giúp học sinh ôn bài.
Tùy theo năng lực của học sinh mà giáo viên có cách ôn tập riêng.
Mục tiêu đầu tiên của giáo viên nhà trường là tất cả học sinh đều đỗ tốt nghiệp.
Được sự hướng dẫn tận tình của thầy cô học sinh trường THPT Minh Long cảm thấy vững vàng hơn để bước vào kỳ thi sắp tới. 
Buổi tối được ôn tập với thầy cô rất hiệu quả ai không hiểu cái gì sẽ được hướng dẫn riêng.
Em cảm thấy rất yên tâm.
Từ giờ đến lúc thi em sẽ nỗ lực hết sức để đạt kết quả tốt em Đinh Thị Nguyệt  lớp 12C3 cho biết.
Ngoài trường THPT Minh Long hoạt động ôn tập vào ban đêm cho học sinh cũng được trường THPT Tây Trà huyện Tây Trà duy trì từ nhiều năm nay.
Cô Vương Thị Phượng  giáo viên trường THPT Tây Trà cho biết trường THPT Tây Trà có 146 học sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia 2019.
Ngoài hoạt động ôn tập trên lớp học sinh còn ôn tập theo nhóm vào ban đêm với sự giúp đỡ của giáo viên bộ môn.
Mỗi nhóm sẽ được phân chia cho phù hợp với trình độ và môn thi theo tổ hợp mà các em đã đăng ký.
Thời gian qua nhà trường đã tổ chức tăng tiết ôn tập phụ đạo tăng cường cho các em.
Đặc biệt là hoạt động ôn tập cho các em vào ban đêm.
Bộ bàn ghế cuối phòng thi không nên để sát với giám thị coi thi số 2 tránh ảnh hưởng đến tâm lý của thí sinh ngồi làm bài.
Cụm thi số 27 có 70 điểm thi với hơn 1.484 phòng khoảng 4.969 cán bộ giáo viên nhân viên được huy động phục vụ công tác thi...
Ông Mai Văn Trinh đánh giá cao công tác chuẩn bị cho kỳ thi của Ban chỉ đạo thi tỉnh Thanh Hóa.
Tăng cường tập huấn cho đội ngũ làm công tác thi triển khai thực hiện tốt các kế hoạch của Trung ương của tỉnh liên quan đến kỳ thi.
Thực hiện đồng bộ các biện pháp bảo đảm an ninh an toàn khu vực lưu giữ đề thi bài thi không để lộ đề thi dưới mọi hình thức.
Tại khu vực lưu giữ đề thi bài thi phải có cán bộ trực 2424 giờ.
Trường chỉ xét tuyển đối với thí sinh tham gia thi tuyển đã thi đủ các bài thi theo quy định.
Kết quả trúng tuyển chính thức sẽ có trước 18h00 ngày 1762019.
Những thí sinh trúng tuyển sẽ nhập học vào 206 từ 7h30 đến 12h00 tại Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Trường ĐH Ngoại ngữ ĐH Quốc gia Hà Nội.
Do quá đông phụ huynh học sinh đến dự thi nên khu vực này tắc cục bộ.
Hàng nghìn phụ huynh chờ con thi vào lớp 6 Trường THCS Ngoại ngữ. 
Theo lãnh đạo nhà trường trên 3.000 thí sinh đã đến dự thi nhưng chỉ tiêu chỉ có 100.
Do vậy dễ dàng thấy tỉ lệ chọi lên đến 1 chọi 30.
Trường THCS Ngoại ngữ ra đời vào đầu năm 2019.
Đây là năm đầu tiên nhà trường tuyển sinh.
Trong năm học 20192020 Trường THCS Ngoại ngữ tuyển sinh 100 chỉ tiêu vào 4 lớp 6.
Sinh viên trường ĐH Bách khoa thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM
Mỗi lớp được UBND tỉnh phê duyệt chỉ tiêu tuyển sinh 120 em.
Lớp Liên thông 1 tuyển sinh được 35 em120 chỉ tiêu nhập học năm học 20162017.
Lớp Liên thông 2 có 65 em120 chỉ tiêu nhập học năm học 20172018.
Lớp Liên thông 3 có 113 em trong đó có 4 học viên người Lào120 chỉ tiêu nhập học đầu năm học 20182019.
Theo quy định mức kinh phí đào tạo mỗi SV hệ liên thông đại học ngành y đa khoa phải đóng là 145 triệu đồngem.
Sau khi tuyển sinh Trường ĐH Y khoa Vinh đã có tờ trình trình UBND tỉnh Nghệ An đề xuất cấp ngân sách đào tạo cho các SV này.
Năm học 20172018 chỉ có 40 SV đại học chính quy liên thông ngành Y đa khoa được miễn kinh phí đào tạo.
Trong khi chưa xác định được đối tượng miễn nhà trường đã tạm thu kinh phí đào tạo đối với tất cả SV.
Sau khi nội dung thông tin được đăng tải UBND tỉnh Nghệ An đã yêu cầu Trường ĐH Y khoa Vinh kiểm tra báo cáo cụ thể.
Trong năm học này nhà trường tuyển sinh được 113120 chỉ tiêu.
Để kịp thời khai giảng và tổ chức đào tạo nhà trường gọi nhập học và tạm thu kinh phí đào tạo của tất cả đối tượng.
Các quy định của UBND tỉnh là rõ ràng cụ thể nhưng quy trình xét đòi hỏi phải có hồ sơ minh chứng đầy đủ tránh bỏ sót đối tượng.
Các SV được cấp kinh phí đào tạo đã được nhận lại số tiền nộp tạm ứng trước đó.
Kỳ thi kiểm tra năng lực đợt 1 năm nay do trường tổ chức vào hai ngày 25265 có khoảng 4.000 thí sinh tham dự.
Thí sinh dự thi kiếm tra năng lực do ĐH Quốc tế tổ chức vào tháng 5
Còn ở điểm chuẩn được trường công bố thì ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng có điểm chuẩn cao nhất 164 điểm.
Hai ngành đồng điểm gồm ngôn ngữ Anh quản trị kinh doanh là 163 điểm.
Điều kiện xét trúng tuyển là thí sinh có tổng điểm 2 môn thi 1 môn bắt buộc và 1 môn tự chọn từ 120 điểm trở lên.
Điểm xét tuyển là tổng điểm 2 môn thi không nhân hệ số theo thang điểm 100 cộng với điểm ưu tiên khu vực và đối tượng.
Thí sinh được xếp thứ tự theo tổng điểm xét tuyển từ cao xuống thấp và sẽ được chọn trúng tuyển cho đến khi tuyển đủ chỉ tiêu.
Mỗi thí sinh được thi tối đa 3 môn tự chọn theo quy định vào ngành mà mình đăng ký.
Thí sinh được chọn điểm môn tự chọn có kết quả thi cao hơn để tính điểm xét tuyển.
Thí sinh được xét trúng tuyển theo trình tự ưu tiên NV1NV2 NV3
Dưới đây là điểm chuẩn theo phương thức bài kiểm tra năng lực của trường
Sân chơi nhân văn
Nhiều chính sách về trẻ em đã được cụ thể hoá và triển khai trong đời sống hàng ngày.
Giải bóng đá quốc gia dành cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt năm 2019 cũng là một hoạt động cụ thể.
Giải bóng đá là một sân chơi có tính nhân văn dành cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.
Qua đó nhằm phát hiện những tài năng nhí để nuôi dưỡng để trở thành cầu thủ của các đội bóng tầm địa phương và quốc gia.
Giải cũng là một cơ hội để phát triển các kỹ năng sống của các em trong bối cảnh hiện nay.
Các kỹ năng này cần được phát triển thông qua hoạt động tập thể  Thứ trưởng Nguyễn Thị Hà cho biết.
Tuyển thủ Đức Huy truyền cảm hứng
Vừa trở về từ Giải KingCup 2019 tại Thái Lan tuyển thủ quốc gia Đức Huy đã háo hức có mặt tại cuộc họp báo của Giải.
Bởi vậy các em hãy sống hết mình với niềm đam mê và trở thành người có ích cho xã hội.
Cũng tại cuộc họp báo Ban tổ chức đã công bố lịch thi đấu của Giải.
Theo đó vòng loại của giải đấu sẽ tổ chức từ ngày 2062019 đến 3062019
Bảng I diễn ra tại TP.
Vòng chung kết với sự góp mặt của16 đội bóng xuất sắc nhất từ 3 bảng sẽ tranh tài tại Hà Nội từ ngày 382019 đến 1482019
Đài Truyền hình Việt Nam sẽ tường thuật trực tiếp Lễ khai mạc  Trận khai mạc  Lễ bế mạc  Trận chung kết  Lễ trao Giải.
Thông tin chi tiết và ủng hộ trẻ em vui lòng liên hệ
Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam.
Địa chỉ Số 35 Trần Phú Ba Đình Hà Nội. 
Điện thoại 8424 373330943747003737331223.
TK ủng hộ Giải 999996699998  TạiNgân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt chi nhánh Hà Nội
Hotline 092 9999 999.
Điểm khác biệt ở trường quốc tế với các trường tư thục là Với học sinh các trường quốc tế tiếng Anh là ngôn ngữ chính.
Học sinh hoàn toàn học tập và trao đổi bằng tiếng Anh.
Như vậy có nghĩa là học sinh sẽ được sống trong một môi trường nói tiếng Anh thực sự.
Lấy ví dụ như trường quốc tế ParkCity Kuala Lumpur.
Hiện tại trường có hơn 1.100 học sinh đến từ hơn 50 quốc gia và là một trong những trường quốc tế tốt nhất tại Malaysia.
Đây là những chứng chỉ được công nhận toàn cầu của Hội đồng Khảo thí Cambridge Cambridge Assessment International Education  CAIE.
Cụ thể chương trình đào tạo của trường Quốc tế ParkCity Hanoi ISPH như sau 
Giai đoạn tiểu học 
Tại Trường ISPH cấp tiểu học của Anh Quốc dành cho học sinh từ 5 đến 11 tuổi Lớp 1 đến Lớp 6.
Từ lớp 1 đến lớp 2 Khơi dậy sự hứng thú và đam mê với học tập 
Từ lớp 3 đến lớp 6 Tăng cường sự độc lập và chủ động 
Mục tiêu của giai đoạn này là tiếp tục thúc đẩy tình yêu học tập của các em.
Giai đoạn trung học Môi trường thách thức biết chấp nhận rủi ro có tính độc lập và tư duy phản biện 
Trường Quốc tế ParkCity Hanoi ISPH khai giảng năm học đầu tiên vào tháng 8 năm 2019.
Để biết thêm thông tin và chương trình ưu đãi dành cho học sinh năm đầu xin vui lòng liên hệ
Trường Quốc tế ParkCity Hanoi ISPH
Khu đô thị ParkCity Đường Lê Trọng Tấn Hà Đông Hà Nội
Hotline 093 4455 228
Chuyện là vừa vào hè thấy con có nhiều thời gian rảnh rỗi tôi đăng ký cho con học lớp năng khiếu ở nhà văn hóa trung tâm.
Vậy là tôi lân la đăng ký cho con học thử tham gia khảo sát.
Tôi có một đồng nghiệp có con gái bằng tuổi con tôi hai năm trước đã theo học chương trình toán học tư duy trên bàn tính này.
Con bé tính toán khá lanh lẹ tay lướt bàn tính nhìn đến mê mẩn.
Rồi cháu đã tham gia kỳ thi ở Hà Nội và giành được giải Ba.
Đúng là nhìn con nhà người ta tôi cũng ao ước con mình được học tham gia thi thố như thế.
Dù vậy tôi cũng đã vượt qua được lòng tham thành tích của riêng mình để giữ cho con những ngày tháng thong thả bình yên.
Suốt những tháng ngày sắp vào lớp 1 con vẫn nhàn nhạ vui chơi bên bạn bè.
Trong suốt năm học vừa qua con không hề đến các lớp học thêm như hầu hết các bạn trong lớp.
Tôi nghĩ con gái mình đã có một năm lớp 1 thật sự bình yên và hồn nhiên.
Con vừa bước ra khỏi cửa lớp năng khiếu tôi thông báo với con về lớp học toán tư duy mà mình vừa đăng ký.
Con bé mặt ỉu xìu.
Tôi gợi nhắc con về giải thưởng của bạn Su hồi trước khi ra Hà Nội thi và nhận giải.
Con vẫn không tỏ ra hào hứng thích thú gì cả.
Tôi gật đầu ra hiệu đồng ý và con thổ lộ là mình không hề thích tham gia lớp học ấy con vốn không thích tính toán nhiều.
Tôi bỗng giật mình nhận ra mình chưa hề hỏi ý kiến con có thích môn học này không.
Tôi chỉ mải nghĩ về lợi ích của một môn học giúp con rèn tư duy toán học mà chính tôi nghĩ là hứng thú.
Tôi còn bị ảo tưởng về thành tích mà con sẽ gặt hái được sau thời gian theo học.
Tôi chợt nhớ ra mình từng hỏi con thích môn học gì ở lớp 1 và con bé luôn xác định thích Mỹ thuật Âm nhạc tiếng Việt.
Và đặc biệt là con yêu thích môn Đạo đức với những câu chuyện kể thích tự nhiên xã hội vì khám phá nhiều điều thú vị xung quanh.
Tôi quyết định từ chối buổi học thử hôm ấy và vui vẻ với sự lựa chọn của con.
Con sẽ không thể nào hạnh phúc với sự lựa chọn của người lớn.
May mắn là tôi kịp nhận ra mình đã sai đường khi muốn ép uổng con Còn bạn bạn đã bao giờ hỏi Con có thích học môn này không
Xin trân trọng cảm ơn
Tìm hướng đi mới trong các chuyên ngành khác nhau của Toán học
Hội Toán học Mỹ là một trong những hiệp hội toán học mạnh nhất nơi tập trung những tinh hoa của nền toán học thế giới.
Sự kết hợp giữa các nhà khoa học hàng đầu Toán học tại Mỹ và Việt Nam
Trong đó có những nhà Toán học đầu ngành của Mỹ và Việt Nam.
Ngô Bảo Châu Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán  ĐH Chicago Mỹ và GS.
Boe ĐH Georgia Mỹ là Đồng Trưởng ban Chương trình.
Ngô Việt Trung Viện Toán học Viện HL KHCN VN PGS Lê Minh Hà Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán GS.
Hoạt động chính của Hội nghị bao gồm các báo cáo mời toàn thể và các báo cáo mời tại các tiểu ban.
Các báo cáo mời toàn thể gồm có GS.
Henry Cohn Microsoft Research Mỹ GS.
Robert Guralnick ĐH Southern California Mỹ GS.
Lê Tuấn Hoa Viện Toán học Viện HL KHCN VN GS.
Nguyễn Đông Yên Viện Toán học Viện HL KHCN VN GS.
Zhiwei Yun Viện Công nghệ Massachusetts Mỹ và GS.
Nguyễn Tiến Dũng Viện Toán Toulouse Pháp.
Cơ hội để tiếp cận về Toán trong Công nghiệp
Ban Tổ chức đã chọn ra gần 30 báo cáo của các nhà khoa học trẻ trong và ngoài nước để trình bày tại phiên poster.
Trong khuôn khổ của Hội nghị Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán và Trường ĐH Quy Nhơn sẽ tổ chức Diễn đàn về Toán trong Công nghiệp.
Chương trình Diễn đàn Toán trong Công nghiệp sẽ bắt đầu với bài giảng đại chúng của GS.
John Birge  Trường Chicago Booth Business School Mỹ với chủ đề Một góc nhìn về Toán trong Công nghiệp A View of Mathematics in Industry.
Người dẫn dắt chương trình tọa đàm là GS.
Vũ Hà Văn  Yale University USA Giám đốc Khoa học Viện nghiên cứu dữ liệu lớn VINGROUP Thành viên Hội đồng khoa học VIASM.
Hội nghị do Viện Nghiên cứu Cao cấp về Toán tổ chức.
Hội nghị dự kiến sẽ có khoảng 300 nhà khoa học tham dự bao gồm nhiều nhà toán học nổi tiếng thế giới đến từ Mỹ và Việt Nam.
Trong sân trường phụ huynh học sinh lo lắng thấp thỏm.
Một phụ huynh ở Cầu Giấy cho hay thấy số học sinh dự thi quá đông chị không biết con mình có cơ hội không.
Dù sao đây cũng là lần giúp con trải nghiệm chị nói.
Do vậy dễ dàng thấy tỉ lệ chọi lên đến 1 chọi 30.
Phụ huynh chờ con trước điểm thi
Mặc dù vậy ghi nhận của chúng tôi đội sinh viên tình nguyện hoạt động khá hiệu quả.
Các hàng rào chắn được dựng sẵn phụ huynh đứng ngay ngắn sau hàng rào hoặc theo hướng dẫn của sinh viên tình nguyện.
Được biết khoảng 400 cán bộ tham gia công tác thi tại 95 phòng thi ở 3 điểm thi.
Theo số liệu được cung cấp bởi Hội đồng tuyển sinh ngày thi hôm nay 16 không thí sinh nào vi phạm quy chế thi.
Hàng nghìn phụ huynh trước điểm thi
Các bài thi kết hợp hai hình thức là trắc nghiệm khách quan và tự luận.
Giữa buổi thí sinh được một bữa ăn nhẹ gồm 1 hộp sữa và 2 bánh.
Các thí sinh đều được tặng quà lưu niệm là một quyển sổ tay mang thương hiệu của nhà trường.
Các công tác đưa đón trả thí sinh đảm bảo trật tự đã được ban tổ chức và các sinh viên tình nguyện triển khai.
Trường THCS Ngoại ngữ ra đời vào đầu năm 2019.
Đây là năm đầu tiên nhà trường tuyển sinh.
Trong năm học 20192020 Trường THCS Ngoại ngữ tuyển sinh 100 chỉ tiêu vào 4 lớp 6.
Phụ huynh học sinh xem danh sách phòng thi
Dự kiến Trường ĐH Ngoại ngữ sẽ công bố kết quả thi và thí sinh trúng tuyển có điều kiện trước ngày 126.
Kết quả trúng tuyển chính thức sẽ có trước 18h00 ngày 1762019.
Mỹ Hà Ảnh ULIS
Trường ĐH Y khoa Vinh bị tố thu kinh phí đào tạo không công bằng giữa các sinh viên hệ đại học chính quy liên thông ngành y đa khoa.
Theo trình bày của chị H.
Tuy nhiên sinh viên lớp Liên thông 1 và Liên thông 3 không phải đóng kinh phí đào tạo.
Trong khi đó 25 sinh viên lớp liên thông 2 lại phải đóng khoản tiền này.
Vậy mà nhà trường thu kinh phí đào tạo của 25 người thuộc lớp Liên thông 2 trong khi 2 lớp còn lại không thu.
Thử hỏi cùng là cán bộ được cử đi học mà lớp thu lớp không như vậy có công bằng không chị H.
Cũng theo chị H.
các sinh viên đã mang những thắc mắc này hỏi lãnh đạo nhà trường thì được giải thích là thu theo quyết định của UBND tỉnh Nghệ An.
Tuy nhiên khi xin được xem quyết định này thì nhà trường lại không cho xem.
Để làm rõ nội dung phản ánh chúng tôi đã có buổi làm việc với ông Phan Quốc Hội Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Y khoa Vinh.
Theo thông tin ông Hội cung cấp hiện trường có 3 lớp liên thông đại học chuyên ngành Y đa khoa dành cho cán bộ tuyến cơ sở đi học.
Mỗi lớp được UBND tỉnh phê duyệt chỉ tiêu tuyển sinh 120 em.
Lớp Liên thông 1 tuyển sinh được 35 em120 chỉ tiêu nhập học năm học 20162017.
Lớp Liên thông 2 có 65 em120 chỉ tiêu nhập học năm học 20172018.
Lớp Liên thông 3 có 113 em trong đó có 4 học viên người Lào120 chỉ tiêu nhập học đầu năm học 20182019.
Theo quy định mức kinh phí đào tạo mỗi sinh viên hệ liên thông đại học ngành y đa khoa phải đóng là 145 triệu đồngem.
Sau khi tuyển sinh Trường ĐH Y khoa Vinh đã có tờ trình trình UBND tỉnh Nghệ An đề xuất cấp ngân sách đào tạo cho các sinh viên này.
Trong 2 năm học 20172018 20182019 UBND tỉnh chỉ đồng ý cấp kinh phí đào tạo cho 40 em.
Do sĩ số mỗi lớp lớn hơn 40 nên sẽ có nhiều em không được miễn kinh phí đào tạo mà sẽ phải đóng tiền ông Hội cho hay.
Chúng tôi đang giao các phòng chuyên môn xây dựng bộ tiêu chí quy định các thứ tự ưu tiên và công bố rõ ràng cho người học.
Từ đó làm căn cứ để xét sinh viên đủ điều kiện được miễn kinh phí đào tạo.
Sáng nay 255 gần 4000 thí sinh làm thủ tục dự thi kiểm tra năng lực do ĐH Quốc tế tổ chức
Ngày 255 thí sinh thi môn Toán chiều thi Lý hoặc Sinh ngày 265 thi tiếng Anh buổi sáng và môn Hoá buổi chiều.
Theo ghi nhận của nhà trường thí sinh chọn thi môn tiếng Anh cao nhất chỉ sau môn bắt buộc môn Toán  
Ngoài môn Toán bắt buộc thì Tiếng Anh là môn thi tự chọn có số thí sinh đăng ký dự thi cao nhất khoảng 1200 thí sinh.
Thí sinh bắt đầu thi môn Toán trong sáng nay
TS Trần Tiến Khoa Hiệu trưởng trường ĐHQT cho biết Kỳ thi Kiểm tra năng lực do trường ĐH Quốc Tế tổ chức từ năm 2017.
Mục tiêu của kì thi hướng tới việc đánh giá dựa trên thế mạnh của thí sinh.
Phụ huynh chờ con tham dự kỳ thi kiểm tra năng lực 
Điểm thi Toán vào lớp 10 ở TPHCM được dự báo là thấp ảnh minh họa
Giáo viên chấm thi môn Toán đều khá bất ngờ khi điểm Toán thấp.
Theo thống kê phổ điểm Toán tập trung mức điểm trung bình dưới trung bình rất nhiều.
Điểm 7  8 chiếm tỷ lệ nhỏ còn điểm 10 có thể nói là ít. 
Nhiều giáo viên chấm thi chia sẻ họ cũng khá sốt ruột với điểm Toán của học sinh.
Điểm thi thấp thành phố lại bỏ chính sách cộng điểm điểm nghề vào điểm thi lớp 10 nên khả năng điểm chuẩn vào các trường sẽ giảm. 
Dao động điểm chuẩn có thể xảy ra ở trường tốp giữa sẽ ổn định đối với những trường tốp đầu hoặc nếu có giảm thì mức không đáng kể. 
Đề Văn của TPHCM được đánh giá hay 
Các em làm tốt phần đọc hiểu vì đó là yêu cầu cơ bản.
Ở phần Nghị luận xã hội câu chuyện của những cái cây nhiều em làm tốt nhưng nhiều em...
không xử lý được.
Có em chọn hết cả 4 hoặc không lập luận được lựa chọn của mình.
Nhìn chung điểm môn Văn khả năng dễ thở hơn môn Toán và với nhiều em có thể bù điểm cho môn Toán.
Mức điểm trên trung bình nhiều ở phổ điểm 6  65.
Đề Văn rất hay khả năng phân loại tốt nên cũng sẽ có nhiều em có năng lực đạt điểm Văn khá 7  8. 
Đối với môn tiếng Anh dự kiến trên một nửa bài thi môn tiếng Anh trên trung bình điểm 89 ít. 
Đề thi 3 môn của TPHCM được đánh giá nếu học sinh ở tốp trên học lực giỏi các em sẽ dễ dàng xử lý hơn.
Nhưng học sinh khá trung bình sẽ rất khó khăn để lấy điểm.
Nên dự đoán mặt bằng chung điểm chuẩn vào các trường ở TPHCM sẽ giảm ít nhiều. 
Dự kiến ngày 136 TPHCM sẽ công bố kết quả điểm thi.
Từ 13  156 thí sinh nộp đơn phúc khảo và đến ngày 107 Sở GDĐT TPHCM sẽ công bố điểm chuẩn của tất cả các trường THPT. 
Giải Ba chung cuộc thuộc về đội Thanos ĐH Công nghệ Sài Gòn.
Về đích thứ hai DOUBLE KAY của Viện Kỹ thuật HUTECH nhận giải thưởng trị giá 600USD.
được nghiên cứu xây dựng bởi các chuyên gia nhiều kinh nghiệm.
Thư viện này có tên là Nắng Mai được anh Nguyễn Bá Nha và vợ là Mai Thị Huy thành lập vào tháng 42019.
Điều đặc biệt ở thư viện này là bất kỳ ai cũng có thể đến đây đọc sách mượn sách và không phải trả bất cứ khoản phí nào.
Anh Nha được bạn đọc tặng sách cho thư viện Nắng Mai
Tuy Hòa được thành lập để phục vụ bạn đọc miễn phí với mong muốn cung cấp tri thức và nâng cao văn hóa đọc trong cộng đồng.
Từ chàng trai học đến lớp 9đến thư viện miễn phí.
Thư viện Nắng Mai được đặt tại không gian nhà của anh Nha có diện tích khoảng 30m2.
Tuy diện tích khá nhỏ nhưng vẫn được bài trí khá gọn gàng ngăn nắp.
Anh Nguyễn Bá Nha bên phải phụ sắp xếp sách lên kệ
Được vợ động viên mình quyết định theo học lớp bổ túc THPT ở Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Sơn Hòa 2013  2016 và đã tốt nghiệp.
Nha Trang  Khánh Hòa.
anh Nha nhớ lại.
góp phần nâng tổng số đầu sách của thư viện Nắng Mai lên gần 2.000 cuốn.
Trong tương lai mình mong muốn thư viện sẽ nhận được thêm nhiều sách nữa để các đầu sách được đa dạng hơn.
anh Nha hào hứng nói.
Nhiều lợi ích từ thư viện Nắng Mai
Nhiều bạn học sinh tìm đến thư viện Nắng Mai vừa học vừa thư giãn bằng nhiều tập truyện tranh
Một cán bộ hưu trí đến thư viện Nắng Mai để tìm những cuốn sách hay
Nay cháu chính thức đưa thư viện đi vào hoạt động người dân không mất phí mà có thể đọc tại chỗ hay mượn về nhà từ 15 cuốn.
Các loại sách về pháp luật hay thông tin khoa học kỹ thuật văn nghệ giải trí đều có.
Đây là một khoảng cách rất lớn so với các địa phương khác của tỉnh Phú Yên.
Chính vì vậy việc có thư viện Nắng Mai hoạt động là việc làm rất ý nghĩa.
Điều này giúp cho các bạn học sinh sinh viên tiếp cận thêm được nhiều nguồn kiến thức....
Bài viết trước chúng ta đã tìm hiểu về các từ nối thể hiện sự tương phản và tương đồng.
Hãy tìm hiểu tiếp về từ nối diễn tả các mối quan hệ khác với mẫu dưới đây.
First firstly first of all in the first place Đầu tiên trước hết
First of all Id like to talk about our sale status last month.
Trước hết tôi muốn nói về tình hình kinh bán hàng của chúng ta tháng vừa qua.
Second secondly in the second place thứ hai là
He has every right to be mad at you.
Firstly you shouldnt have done it and secondly you didnt  even care to apologise.
Anh ấy có quyền giận bạn.
Trước hết là bạn nhẽ ra không nên làm việc đó và thứ hai là bạn còn không thèm xin lỗi.
Besides Bên cạnh đó ngoài ra hơn nữa
He wont mind if youre late  besides its not your fault.
Anh ấy không phiền nếu bạn đến muộn đâu hơn nữa đó cũng không phải là do bạn.
In addition Thêm vào đó ngoài ra
He has a villa in Italy.
In addition he owns an apartment in Manhattan.
Anh ấy có một căn biệt thự ở Ý.
Thêm vào đó anh ấy sở hữu một căn hộ ở Manhattan.
This flower specie has a certain charm and furthermore is an easy garden plant.
Loài hoa này có một vẻ đẹp nhất định và hơn thế nữa rất dễ trồng.
Moreover Hơn thế nữa
The whole report is badly written.
Toàn bộ bản báo cáo được viết một cách tệ hại.
Hơn thế nữa nó còn không chính xác.
After months of looking he finally found a job.
Sau nhiều tháng tìm kiếm cuối cùng anh ấy cũng tìm được việc.
Last lastly last of all Cuối cùng là
In the occasion of accepting this award I would like to thank the producer the director the scriptwriter and lastly the film crew.
Nhân dịp nhận giải thưởng này tôi muốn gửi lời cảm ơn tới nhà sản xuất đạo diễn biên kịch và cuối cùng là đoàn làm phim.
TỪ NỐI THỂ HIỆN SỰ CỤ THỂ HOÁ PARTICULARIZATION
In particular Particularly Cụ thể là
Nearly a third of marriages end in divorce.
In particular its middleaged couples that often have problems.
Gần ⅓ số cuộc hôn nhân kết thúc bởi việc ly dị.
Cụ thể là những đôi vợ chồng trung niên thường có nhiều vấn đề nhất.
More specifically Cụ thể hơn là
Couples tend to argue about financial issues.
More specifically they argue when one of them is out of work.
Các cặp đôi có xu hướng cãi cọ về vấn đề tài chính.
Cụ thể hơn là họ thường tranh luận khi có 1 trong 2 người không có việc làm
TỪ NỐI THỂ HIỆN SỰ VÍ DỤ EXEMPLIFICATION
For example Ví dụ như
To solve this problem you might want to begin small gestures.
For example making your spouses favourite meal for dinner.
Để giải quyết vấn đề này bạn có thể sẽ muốn bắt đầu từ những hành động nhỏ.
Ví dụ như là làm món ăn tối mà người kia yêu thích.
For instance Ví dụ như
Appreciate the small things your spouse does for you.
For instance leave thankyou notes for them every time they do something that make you happy.
Hãy trân trọng những điều nhỏ nhặt mà người kia làm cho bạn.
Ví dụ như để lại mẩu giấy cảm ơn người ấy mỗi khi họ làm điều gì khiến bạn hạnh phúc.
TỪ NỐI THỂ HIỆN SỰ KẾT LUẬN CONCLUSION
In conclusion Kết luận lại là 
In conclusion I propose that we change our saling plan next month.
Kết luận lại là tôi đề nghị chúng ta thay đổi kế hoạch kinh doanh tháng tới
In summary Nói tóm lại nói chung là
In summary we need to take better care of the poor in our city.
Nói tóm lại chúng ta cần quan tâm hơn tới những người nghèo khổ trong thành phố.
To sum up Tóm lại là
To sum up some people are better suited to working from home than others.
Tóm lại là một số người phù hợp với việc làm tại nhà hơn một số người khác.
TỪ NỐI THỂ HIỆN SỰ ĐIỀU CHỈNH CORRECTION
To be more precise Cụ thể hơn là chính xác hơn là
You might want to change a few things.
To be more precise I think you should rewrite the conclusion.
Bạn có thể sẽ muốn thay đổi một chút đấy.
Cụ thể hơn là tôi nghĩ bạn nên viết lại phần kết luận.
TỪ NỐI THỂ HIỆN SỰ PHỦ NHẬN DISMISSAL
Anyway Dù sao thì
I couldnt get my head around Lesson 7.
Anyway I dont think its important for the test.
Tôi không thể nào học được Bài 7.
Dù sao thì tôi cũng không nghĩ nó quan trọng với bài kiểm tra đâu.
At any rate Dù thế nào đi chăng nữa
Maybe its not exactly 100 kilometers far from here but at any rate its too far for us to go within a day.
Có thể nó không cách chúng ta chính xác 100km nhưng dù thế nào đi nữa thì nó cũng quá xa để có thể đi trong ngày.
JOLO English tổng hợp
Cây số 2 nói Tớ sẽ có cách cưa bớt cậu làm cho cậu thấp hơn.
Và tớ sẽ nổi bật nhất.
Cây số 3 nói Tớ sẽ cố gắng từng ngày để mình cao hơn.
Và đến lúc nào đó tớ sẽ nổi bật nhất. 
Cây số 4 nêu quan điểm Với tớ thì việc cậu cao hay thấp hơn tớ không quan trọng.
Tớ không thích so sánh mình với người khác. 
Em hãy viết một bài văn ngắn khoảng 1 trang giấy bàn về một trong ba cách ứng xử ấy.  
Đề thi có tính mở hướng tới cách ứng xử đẹp của mỗi con người
Hình thức thể hiện đề thi cấu trúc và barem điểm vẫn giữ nguyên với 3 câu hỏi được phân bổ điểm theo tỉ lệ 334.
Trong đó câu hỏi thứ 3 luôn có 2 lựa chọn cho thí sinh.
Cụ thể nhận định về từng câu như sau
Câu II 3 điểm Là câu nghi luận xã hội thí sinh được quyền lựa chọn vấn đề nghị luận ở hình 234.
Hình thức câu hỏi là một bài văn ngắn dung lượng 1 trang giấy.
Học sinh cần đánh giá được ưu và nhược điểm của mỗi cách ứng xử và có lập luận phù hợp dẫn chứng xác đáng để bảo vệ quan điểm.
Trong đó cách ứng xử ở hình số 3 là mang tính tích cực nhất.
Câu 3 40 điểm
Đề 1 Dạng thức đề quen thuộc kết hợp giữa Nghị luận xã hội và nghị luận văn học.
Ở câu 3 tính bội số để tìm ra ngày sinh nhật của Hằng.
Ở câu 5 đưa dữ liệu một nhóm học sinh 31 em tổ chức đi du lịch với chi phí tự túc chia theo đầu người.
Sau đó có 3 người đột xuất nên không tham gia nên mỗi người còn lại sẽ đóng thêm 18.000 đồng.
Từ dữ liệu này đề thi hỏi tổng chi phí chuyến đi.
Báo Dân trí sẽ sớm cập nhật đánh giá đề hướng dẫn giải môn Toán kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại TPHCM.
Dưới đây là đề thi kính mời quý độc giả theo dõi...
Đề thi có yếu tố thực tiễn chú trọng năng lực đọc hiểu của học sinh
Đề thi có sự chuyển dịch và thay đổi rõ rệt về mặt cấu trúc và mức độ câu hỏi.
Đề thi năm 2019  2020 cũng được biên soạn bám sát tinh thần đó.
Mỗi bài toán có các ý nhỏ sắp xếp theo thứ tự dễ đến khó.
có những bài đến 3 ý hỏi trong đó các bài toán sử dụng ngữ liệu của các môn Vật lí Địa lí...
Cụ thể như sau
Bài 1 2 dạng thức quen thuộc năm 2018 ở mức cơ bản học sinh có thê hoàn thành tốt.
Bài 3 Là dạng bài cho biểu thức biểu diễn mối quan hệ giữa các đại lượng có yếu tố thực tiễn.
Học sinh cần đọc hiểu các dữ kiện trong đề bài để tìm được hướng làm bài.
Bài 4 Là câu hỏi có tính liên môn sử dụng ngữ liệu của môn Vật lí hỏi về vấn đề có tính thực tiễn.
Câu hỏi không khó học sinh chỉ cần sử dụng kiến thức về hàm số bậc nhất là có thể hoàn thành.
Bài 5 Là bài toán về kinh tế mức độ khó giảm nhẹ so với câu 5 của đề năm 2018.
Bài 6 Là bài toán có sử dụng dữ liệu môn Địa lí có tính ứng dụng thực tiễn.
Đây là bài được đánh giá khó hơn chút về hình cầu học sinh sẽ dễ bị lúng túng khi mới đọc đề.
Nhưng chỉ cần bình tĩnh đọc kĩ để bài và xử lý từng vấn đề thì có thể dễ dàng làm được.
Bài 8 Dạng thức câu hỏi tương tự năm 2018.
Nhìn chung đề thi có cấu trúc tương tự đề thi năm 2018.
Đề không khó về mặt tính toán nhưng đòi hỏi học sinh phải có khả năng đọc hiểu và phân tích.
Phần hình học nhẹ nhàng học sinh chỉ cần nắm kiến thức cơ bản là có thể giải quyết được trọn vẹn.
Thầy Hồng Trí Quang  Giáo viên Hệ thống giáo dục HOCMAI
Để làm tốt được đề bài này học sinh cần có kỹ năng đọc hiểu kỹ năng tính toán rất tốt.
Một số bài toán có dạng khá mới sẽ làm khó học sinh như bài 3 và bài 6.
Đánh giá chung Học sinh đạt trung bình phổ điểm từ 675.
Học sinh có kỹ năng tính toán tốt có thể đạt 89 điểm.
Điểm 10 sẽ hiếm.
Lãnh đạo Bộ GDĐT làm việc với Ban Chỉ đạo thi tỉnh Điện Biên
Không để học sinh nghèo nhịn đói đi thi
Toàn tỉnh Điện Biên có 17 điểm thi với 228 phòng thi.
Quan điểm của tỉnh là tạo điều kiện tốt tâm thế thoải mái nhất cho học sinh phụ huynh bước vào kỳ thi  Ông Quý nói.
Tỉnh Điện Biên sẽ nỗ lực hết mức để tổ chưc kỳ thi an toàn nghiêm túc đúng quy chế và có chất lượng thực sự.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ kiểm tra phòng in sao đề thi
Thanh tra không phải để xem thi
Bởi nếu thanh tra không nắm được quy chế quy trình sẽ chỉ là những người đến xem thi chứ không phải giám sát kỳ thi.
Tất cả các khâu của kỳ thi đều phải thể hiện được vai trò của thanh tra.
Theo Thứ trưởng phòng chờ của thí sinh phải được bố trí đầy đủ người quản lý để tránh gây ra xáo trộn trong khu vực thi.
Thứ trưởng Độ cũng đề nghị tỉnh Điện Biên lưu tâm tới công tác in sao đề thi bảo mật đề thi bài thi.
Những ngày tổng kết năm học là lúc mà cả phụ huynh lẫn học sinh xôn xao vì chuyện điểm 10 và khen thưởng.
Có người chê trách vì những điểm 10 đại trà và cả lớp 100 giỏixuất sắc.
Lại có người không vui vì các bé không được khen thưởng khóc vì cảm giác thua kém bạn bè.
Thậm chí có nơi vì nhà trường chỉ khen mà không thưởng nên phụ huynh đành phải trao quà cho các con ngay ngoài cổng trường.
Vậy phải ứng xử ra sao với điểm 10 của con
Tôi cũng có con và cháu đang ở độ tuổi tiểu học và mầm non.
Tôi biết ở lứa tuổi này các con rất thích được khen được nhận quàphần thưởng.
Được điểm cao các con có vui không Xin thưa chắc chắn là có.
Nhưng nền giáo dục mà 100 học sinh giỏi thì lại là giả dối.
Vì vậy tôi không ép buộc con mình cũng phải giống tôi trong quá khứ.
Khi con được điểm cao tôi khen nhưng khi con không được điểm 10 tôi cũng không đánh mắng mà chỉ nhắc nhở con cần cố gắng hơn.
Con nghe tôi giải thích có vẻ tâm phục khẩu phục.
Mẹ cho con đi bơi để có sức khỏe chứ không phải vì cái giấy khen.
Chỉ cần con cố gắng hết sức làm hết khả năng thì dù kết quả có là nhất hay không cũng là điều đáng khen.
Có lẽ nhờ sự phân tích đó của tôi mà con đã không khóc khi về chót lượt bơi đó.
Tôi chở thẳng các con tới quán kem để chúc mừng con đã về đích
Từ sau nhiều cuộc nói chuyện kiểu như vậy con tôi dù mới lớp 3 nhưng có vẻ hiểu chuyện không quá nặng nề chuyện điểm số.
Điểm 10 vẫn làm cả hai mẹ con vui và đi ăn mừng ở quán chè mà con vẫn thích.
Điểm 8 9 vẫn làm con buồn nhưng chỉ một lúc rồi thôi.
Có lẽ vì sự không cuồng điểm 10 của mẹ đã làm con an yên trước những kết quả mà con có được.
Xin trân trọng cảm ơn
Chuẩn bị tốt cho Kì thi THPT Quốc gia
Đồng thời tư vấn hướng nghiệp giúp các em ổn định tâm lý trước kì thi vượt vũ môn thành công.
Công tác dạy học và ôn tập cho học sinh lớp 12 diễn ra liên tục trong các ngày cận kề kì thi THPT quốc gia.
Đồng thời phối hợp với UBND huyện xã công an trung tâm y tế để xây dựng kế hoạch chuẩn bị tốt cho kì thi THPT quốc gia 2019.
Theo thống kê ban đầu tỉnh Gia Lai có 4 cụm thi với 36 điểm thi.
Hơn 13.000 thí sinh trên địa bàn tỉnh Gia Lai đang tập trung ôn tập trước kì thi THPT quốc gia 2019.
Qua đó UBND các huyện cũng đã hỗ trợ hàng chục triệu đồng cho các thí sinh.
Cụ thể huyện hỗ trợ nhiều nhất là 600 ngàn đồngem và huyện thấp nhất là 300 ngànem.
ông Căn cho biết thêm.
Nhiều nỗi lo ở các trường vùng khó
Được biết năm học 2018  2019 Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng có 342 học sinh tham gia vào kì thi THPT quốc gia 2019.
Trong đó có 9 thí sinh tự do 35 thí sinh chỉ xét tốt nghiệp.
Công tác ôn thi đã được nhà trường triển khai từ đầu năm học.
Công tác chuẩn bị cho kì thi THPT quốc gia 2019 tại trường Huỳnh Thúc Kháng huyện Ia Grai Gia Lai.
Ngoài ra nhà trường cũng tổ chức phân ban nhằm giúp các em tập trung củng cố kiến thức vào các môn xét tuyển đại học.
Ngoài ra nhà trường cũng tổ chức ôn tập tập trung tại trường vào các buổi chiều cho những học sinh lớp 12.
Với các môn thi tốt nghiệp chúng tôi tăng thêm một tiết cho các em.
Đến 154 nhà trường đã tiến hành ôn tập trung cho các em với môn Toán Ngữ văn Tiếng Anh.
Ngoài ra nhà trường cũng tổ chức các buổi thi thử nhằm khảo sát năng lực học sinh sau các tuần ôn tập.
Giúp các em có thể nắm được cấu trúc đề cũng như hoàn thiện kiến thức hơn để chuẩn bị thật tốt cho kỳ thi sắp tới.
Tuy nhiên đối với một trường huyện biên giới điều kiện kinh tế của bà con trên địa bàn còn khó khăn.
Chính vì vậy các học sinh cũng chủ yếu dành thời gian ôn tập và học trên lớp chứ không có điều kiện học nâng cao.
Về cơ bản các em đều nắm vững kiến thức để chuẩn bị cho kì thi THPT quốc gia 2019.
Tuy nhiên đối với những bài nâng cao và môn Tiếng Anh cũng phần nào gây khó khăn khiến các em bị điểm thấp qua các lần thi thử.
Hiện thầy và trò chúng tôi không ngừng nỗ lực để vượt qua kì thi THPT quốc gia 2019 thầy Trường cho biết thêm.
Các học sinh vùng cao đang tập trung ôn thi để đạt kết quả tốt
Được biết kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 trường THPT Huỳnh Thúc Kháng đạt tỉ lệ 9997 thí sinh đậu tốt nghiệp.
Riêng em thi khối xã hội với 3 môn Toán Văn tiếng Anh và khối xã hội là Giáo dục Công dân Sử và Địa.
Với một thời gian ngắn và lượng kiến thức từ vựng lớn nên chúng em cũng khá lo lắng.
Phạm Hoàng  Thùy Dung
Tiếng Trung  nhịp cầu kết nối nhân lực trẻ đến các doanh nghiệp quốc tế
những lĩnh vực cột trụ của thế giới hiện nay.
Nhiều quốc gia vùng lãnh thổ sử dụng tiếng Trung chủ đạo như Đài Loan Singapore Hồng Kông...
cũng đang đầu tư mạnh mẽ vào Việt Nam.
Trong bối cảnh này nhu cầu về nguồn nhân lực nắm vững ngôn ngữ văn hóa tác phong làm việc...
của các quốc gia kể trên đang ngày càng tăng cao song song với sự phát triển của dòng đầu tư kinh tế.
Với hoạt động kinh tế đa dạng trải rộng trên nhiều lĩnh vực như công nghệ kỹ thuật sản xuất kinh doanh dịch vụ...
đến công việc hành chính  văn phòng nhân sự xuất nhập khẩu...
Và bởi hiện nay có rất nhiều tổ chức trao đổi giao lưu văn hóa giáo dục của Trung Quốc Đài Loan Singapore...
hợp tác hoạt động tại Việt Nam nên Ngôn ngữ Trung Quốc sẽ còn là passport giá trị mở ra những con đường sự nghiệp mới.
Ngoài tiếng Trung sinh viên Ngôn ngữ Trung còn rất nhiều vũ khí 
Sinh viên còn được tìm hiểu trang bị kiến thức về lịch sử xã hội văn hóa Trung Quốc...
vũ khí thứ hai để có thể thích nghi với môi trường làm việc sử dụng tiếng Trung.
Chẳng hạn các trường đại học đào tạo theo định hướng ứng dụng sẽ triển khai đào tạo theo nhu cầu thị trường lao động.
với các chuyên gia đại diện doanh nghiệp từ Trung Quốc Đài Loan Singapore nhằm học hỏi kinh nghiệm xây dựng tác phong nghề nghiệp.
Năm 2019 HUTECH xét tuyển ngành Ngôn ngữ Trung Quốc theo 04 phương thức
Tổng chỉ tiêu tuyển sinh năm nay là 15.739 thí sinh.
Như vậy sẽ có 2.629 thí sinh bị loại trong cuộc đua này.
Các thí sinh Nam Định căng thẳng trước giờ thi vào lớp 10 THPT
Ông Nguyễn Văn Thuận Chánh Văn phòng Sở GDĐT tỉnh Nam Định cho biết các thí sinh sẽ thi ở 45 hội đồng thi với 733 phòng thi.
Trong đó môn Toán và Ngữ văn thi theo hình thức tự luận.
Môn Tổng hợp thi theo hình thức trắc nghiệm.
Trên đây là ý kiến của GS.
Nhiều nơi tỉ lệ giáo viên tin học là số 0
Đây là một cấp học có vị trí quan trọng là nền móng giáo dục phát triển phẩm chất và năng lực cho học sinh.
Quyền Vụ trưởng cho hay toàn quốc hiện có khoảng 400.000 giáo viên tiểu học.
Tỷ lệ giáo viên trên lớp bình quân cả nước đạt 142.
Trong đó số giáo viên chưa vào biên chế chiếm 15 rơi vào nhóm dạy môn chuyên như Tin học Tiếng Anh Âm nhạc và Mỹ thuật.
TS Thái Văn Tài quyền Vụ trưởng Giáo dục Tiểu học Bộ GDĐT tại hội thảo.  
Điều đáng nói ở môn Âm nhạc Mỹ thuật giáo viên không được đào tạo cho cấp tiểu học.
Giáo viên đang dạy các môn này ở bậc tiểu học được đào tạo từ trường đại học sư phạm để giảng dạy cho cấp cao hơn.
Do nhu cầu và điều kiện thực tế họ chọn dạy ở trường tiểu học.
Nhiều người trong số đó có thể rất giỏi kiến thức chuyên môn nhưng thiếu nghiệp vụ sư phạm thiếu hiểu biết về tâm lý lứa tuổi ông Tài nói.
Hiện tỉ lệ giáo viên trên lớp của chúng tôi khoảng 17 18 mới đủ chứ tỉ lệ 15 chỉ đủ dạy 2 tiếttuần đại biểu này cho biết.
Giáo viên tiểu học mới chỉ chủ yếu dạy kiến thức đang có ở sách giáo khoa.
Giáo viên vẫn dạy theo tư duy SGK trước mặt 
GS.TSKH Đỗ Đức Thái cho rằng để tập huấn cho giáo viên hiệu quả phải có 2 chiều.
Đó là người nói nói cái gì đến giáo viên là hiệu quả và chiều ngược lại người giáo viên tiểu học muốn được nghe cái gì.
Nếu tôi là người đi tập huấn giáo viên tiểu học về môn Toán tôi muốn nói đến họ cái gì và nói cái gì tôi cho là hiệu quả.
Vì buổi tập huấn không dài.
Tôi rất sợ các thầy trong tập huấn kẻ hai bảng cột 1 là lớp 1 lớp 6 hiện hành cột 2 là chương trình phổ thông mới.
Theo đó các thầy thấy bên tay trái là chương trình thế này chỗ này thế kia chỗ kia thêm vào...
Tập huấn như thế chúng ta đã giết chết chương trình Toán từ trong trứng GS Thái nói.
Hiện nhiều giáo viên giảng dạy theo tư duy sách giáo khoa trước mặt Ảnh Minh hoạ. 
Cái mà giáo viên muốn nghe là những vấn đề chung về chương trình mới về môn Toán đặc biệt là bậc tiểu học.
Nhưng cách dạy hiện nay vẫn còn tư duy dạy theo sách giáo khoa trước mặt cách này không cần thiết so với tình hình hiện nay nữa.
Vì yêu cầu của chương trình mới giáo viên phải phân tích được chương trình phải huy động vốn tự có để triển khai GS Thái cho hay.
Việc bồi dưỡng giáo viên không chỉ dừng lại từng đợt mà phải cả quá trình.
Ban soạn thảo chương trình cùng với trường ĐH Sư phạm Hà Nội triển khai nhiệm vụ biên soạn tài liệu tập huấn.
Đó là chủ trì biên soạn bộ tài liệu hướng dẫn thực hiện các Chương trình môn họchoạt động giáo dục phục vụ cho công tác tập huấn.
However Tuy nhiên dù thế nào 
Although its been a very difficult year for British business there are however one or two items of good news to brighten the national economic picture a bit.
However much I respect him I cant agree with him on this occasion.
Dù tôi tôn trọng anh ấy thế nào tôi cũng không thể đồng ý với anh ấy lần này.
In contrast By contrast Ngược lại
She is a very talkative person.
In contrast her sister is quiet and reserved.
Cô ấy là người nói rất nhiều.
Ngược lại chị gái cô ấy rất ít nói và kín đáo.
Nevertheless Tuy nhiên tuy vậy mà
Inexperienced as an actor she nevertheless took on the challenge making the role her own.
Không có kinh nghiệm diễn xuất tuy nhiên cô ấy vẫn chấp nhận thử thách và biến vai diễn đó thành của mình.
I dont think Sean has serious behavioural problems.
Nonetheless Ill talk to him tomorrow morning.
Tôi không nghĩ Sean có vấn đề nghiêm trọng về hành vi.
Dù sao tôi vẫn sẽ nói chuyện với cậu bé vào sáng mai.
On the other hand Mặt khác
Hes a good guy.
His brother on the other hand is a very selfish man.
Anh ấy là một người tốt.
Em trai anh ấy mặt khác là một gã vô cùng ích kỷ.
On the contrary Ngược lại
The upcoming test will not be easy on the contrary it will be extremely difficult.
Bài kiểm tra sắp tới sẽ không hề dễ ngược lại còn cực kỳ khó nữa là đằng khác.
In any case Trong bất kì trường hợp nào như thế nào đi nữa
We can either go to the new Star Wars movie or see a play tonight.
In any case youll need to pick me up six oclock.
Tối nay chúng ta có thể đi xem bộ phim Star Wars mới hoặc đi xem kịch.
Như thế đi nữa cậu cần phải qua đón tớ lúc 6 giờ.
All the same dù vây tuy vậy
All the same I dont think you should go out with him.
Anh ta quả thực rất đẹp trai.
Dù vậy tôi không nghĩ bạn nên hẹn hò với anh ta.
TỪ NỐI THỂ HIỆN SỰ TƯƠNG ĐỒNG SIMILARITY
Likewise Tương tự vả chăng
Just water these plants twice a week and likewise the ones in the bedroom.
Hãy tưới những chậu cây này 2 lầntuần và tương tự với mấy cây trong phòng ngủ.
I was brought up to be polite.
Similarly I have tried to teach my own children good manners.
Tôi được dạy dỗ để trở thành người lịch thiệp.
Tương tự tôi cũng cố gắng dạy con cái mình cách cư xử đúng mực.
In the same way Theo cách tương tự tương tự như vậy
Cutting down on sugar will help you lose weight.
In the same way doing more exercise will help you get rid of a few kilos.
Giảm đường sẽ giúp bạn giảm cân.
Tương tự như vậy tập thể dục nhiều hơn cũng sẽ giúp bạn bớt được một vài cân.
Also Cũng vậy cũng đồng thời
Famous mainly for his wonderful voice Cole was also a great pianist.
Nổi tiếng bởi chất giọng tuyệt vời Cole cũng đồng thời là một nghệ sĩ piano vĩ đạo.
TỪ NỐI THỂ HIỆN KẾT QUẢ RESULT
As a result Do đó kết quả là
He had studied very hard.
As a result he passed the exam with the maximum score.
Anh ấy đã học hành rất chăm chỉ.
Kết quả là anh ấy đã qua bài thi với số điểm tuyệt đối.
As a consequence Kết quả là kết cục là
Chloe didnt study for the test.
As the consequence she failed her test.
Chloe không học hành gì cho bài kiểm tra.
Kết cục là cô ấy đã thi trượt.
Therefore Vì thế do đó
He was injured and therefore unable to play.
Anh ấy bị chấn và do đó không thể thi đấu.
Thus Nhờ đó do đó
Their plan is to reduce waste and thus cut costs.
Kế hoạch của họ là giảm thiểu sự lãng phí và nhờ đó cắt giảm chi phí.
Nguồn Trung tâm Anh ngữ JOLO
Hôm qua tôi ghé nhà cô bạn gái và cũng là đồng nghiệp của tôi chơi.
Vừa bước vào cổng tôi bỗng giật mình vì tiếng quát của bạn.
Bạn đang xối xả mắng cô con gái thứ hai vì tội lười học bài.
Khuôn mặt bạn đỏ bừng vì tức giận.
Con bé quá sợ hãi chỉ biết đứng nép mình vào cánh cửa.
Cháu vừa khóc vừa liên tục xin lỗi mẹ không ngừng.
Cô bạn gái của tôi là giáo viên dạy cấp 2.
Bạn là một giáo viên dạy giỏi của trường.
Bạn sinh được hai cô con gái rất dễ thương.
Bé đầu năm rồi đã vào được trường chuyên của tỉnh.
Cô con gái út thì vừa học xong lớp 7.
Cả hai bé vốn rất chăm ngoan và học giỏi.
Chúng tôi vô cùng ngưỡng mộ gia đình bạn.
Thế nhưng năm học này chẳng hiểu sao cô con gái thứ hai của bạn bị rớt danh hiệu học sinh giỏi.
Những năm trước bé thường đứng tốp đầu.
Bạn tôi đã từng hãnh diện về hai cô con gái biết bao.
Các con là niềm tự hào vô cùng của bạn.
Bạn cũng thường khoe những thành tích của con trên Facebook của mình.
Chúng tôi ai cũng mừng vì bạn có hai cô con gái thật tuyệt vời.
Quá thất vọng về con nên bạn không ngừng mắng nhiếc chì chiết con bé.
Ngay cả ông xã bạn cũng vậy.
Từ hôm biết điểm đến giờ ngày nào bạn cũng mắng vốn con.
Không khí gia đình lúc nào cũng căng thẳng.
Ông xã còn trách mắng vợ vì tội chiều con.
Hai vợ chồng giận nhau cũng chỉ vì chuyện học hành của con bé.
Bạn kể rằng buồn nhất là khi cơ quan chồng thông báo kế hoạch ngày 16.
Chỉ có học sinh giỏi mới được tham dự và khen thưởng.
Vậy là nhà bạn chỉ còn được một suất.
Vì thế mà bạn mới tực giận như vậy.
Những năm trước vào Ngày Quốc tế Thiếu nhi các con bạn đều được cơ quan chồng khen thưởng và tổ chức vui chơi.
Cả nhà đều hớn hở vui vẻ.
Vậy mà năm nay thì buồn hết sức.
Nói rồi bạn lại tiếp tục trách mắng con.
Tội nghiệp con bé mặt mày ủ rũ ngồi một góc nhìn đến là thương.
Phải đến khi tôi nói mãi bạn mới nguôi ngoai.
Con bé đâu có làm sai điều gì.
Chẳng qua vì căng thẳng quá mà bữa thi học kì con đã làm sai hai bài toán.
Vậy là con bị rớt danh hiệu học sinh giỏi.
Chuyện chẳng có gì lớn nếu bạn biết động viên con cố gắng ở những lần sau.
Thế nhưng vợ chồng bạn lại cứ làm quá lên.
Cuối cùng con khổ bản thân bạn cũng khổ theo.
Bây giờ có rất nhiều phụ huynh là giáo viên quan niệm giống y bạn tôi.
Họ không tiếc tiền của để đầu tư cho con.
Khi không đạt được ước nguyện họ thường rất tức giận.
Họ còn quan niệm con giáo viên thì nhất định phải giỏi.
Thành thử lúc nào họ cũng tạo áp lực lên các con.
Nhiều đứa trẻ vì quá sợ mà sức học ngày càng đi xuống.
Cô bé con bạn tôi là một ví dụ như thế.
Lẽ ra vào ngày Tết thiếu nhi các con được vui chơi được nhận những món quà ý nghĩa từ người thân.
Vậy nhưng chỉ vì con không đạt học sinh giỏi nên con bị ba mẹ mắng suốt ngày.
Ngay cả cơ quan ba cũng không cho con tham dự chỉ vì con không phải là học sinh giỏi.
Thế mới thấy áp lực thành tích điểm số không chỉ diễn ra trong các trường học.
Ngay trong các gia đình phụ huynh còn coi trọng gấp bội.
Chừng nào còn áp lực về điểm số thành tích thì chừng đó còn nhiều đứa trẻ phải khổ sở như con gái của bạn tôi.
Xin trân trọng cảm ơn
Cậu con tôi đang học lớp 9.
Sắp tới con sẽ thi tuyển sinh lớp 10.
Đây là kì thi rất quan trọng của con.
Ngay từ đầu năm vợ chồng tôi đã đăng kí cho con học thêm những môn chính.
Hàng ngày con học chính khóa trên lớp buổi chiều con học tăng tiết ở trường.
Vì vậy việc học thêm của con thường là vào buổi tối.
Chiều nào đón con ở trường về tôi cũng tất tả chở con ghé vào quán ăn tạm món gì rồi tất bật đi học thêm.
Vừa học xong môn này con lại tiếp tục học môn khác.
Nhiều hôm mẹ con về đến nhà là gần 10h đêm.
Hai mẹ con tắm giặt xong ăn vội chén cơm rồi đi ngủ.
Con uể oải vì học hành mẹ cũng rã rời vì chờ đợi đưa rước.
Thế nhưng cũng vì tương lai của con.
Tôi cứ động viên con cố gắng.
Bản thân tôi cũng phải tự động viên mình cần cố gắng thật nhiều vì tương lai con em chúng ta.
Bước sang tháng 3 các thầy cô ôn thi đồng loạt thêm buổi dạy.
Mỗi môn thêm một buổi.
Thành thử con học suốt ngày.
Lí do các cô đưa ra là các em chuẩn bị thi học kì 2.
Rồi sau đó còn ôn tuyển sinh lớp 10 nữa.
Bài vở dạo này thì kiểm tra liên miên.
Sáng nào con cũng phải dậy sớm học bài.
Chỉ mới hai tuần con tôi sụt cân thấy rõ.
Cháu luôn trong tình trạng mệt mỏi.
Lúc nào cháu cũng ngáp ngắn ngáp dài.
Nhiều hôm con rụt rè xin mẹ nghỉ một buổi ở nhà.
Con nói Con thèm ngủ con thèm được ngồi xem ti vi con thèm được đi đá banh....
Thế nhưng tôi nhất định không chịu.
Tôi cứ nhắc nhở con cần phải cố gắng mà học hành để sau này có tương lai.
Thực ra nhìn con uể oải tôi cũng rất thương con.
Thế nhưng tôi rất sợ nếu mình không nghiêm khắc con sẽ biếng học.
Đi học thêm con vừa có kiến thức vừa an tâm hơn khi con ở nhà.
Vậy nhưng cách đây mấy hôm con tôi giở chứng thật sự.
Cháu nhất định không chịu đi học thêm nữa.
Cháu bảo cháu rất mệt mỏi rồi.
Bữa nào học trên lớp cháu cũng buồn ngủ.
Các môn phụ khác cháu học đuối hẳn.
Giờ cháu chỉ mong ba mẹ cho được nghỉ học thêm.
Cháu muốn tự ôn và được học ở nhà.
Khỏi phải nói vợ chồng tôi lo lắng thế nào.
Đi học thêm mà chúng tôi còn lo sợ con không đậu trường công lập.
Bây giờ con nhất định không đi nữa thì sao đây...
Nhìn con người ta đi học chỗ này chỗ kia tôi càng lo lắng.
Hết khuyên nhủ đến dọa dẫm mà con vẫn không nghe.
Thằng bé nhất quyết bảo vệ quan điểm của mình.
Con chỉ học chính khóa và tăng tiết ở trường.
Buổi tối con tự học ở nhà.
Con không đi học thêm nữa đâu.
Càng nghĩ tôi càng lo lắng.
Chồng thì không ngừng trách mắng thằng bé vì tội làm biếng.
Rằng con mà không biết thương cha mẹ.
Ba mẹ thì làm tất cả vì con.
 Chỉ có mỗi chuyện học mà cũng làm ba mẹ đau đầu....
Chồng tôi còn nói rất nhiều nữa.
Thế nhưng thằng bé chỉ im lặng không ý kiến.
Chỉ có mỗi chuyện con đi học thêm mà vợ chồng tôi cũng đau đầu rồi mất ngủ vì lo lắng.
Chẳng biết có ai rơi vào trường hợp như gia đình nhà tôi không nữa
Xin trân trọng cảm ơn
Công văn Hiệp hội các trường ĐHCĐ gửi các cơ quan chức năng
Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 20192020 tại Nghệ An đã kết thúc vào ngày 76.
Đồng bằng Sông Hồng B.
Đồng bằng sông Cửu Long C.
Vịnh Bắc Bộ D.
Thềm lục địa phía Nam.
Trên thực tế nhiều thí sinh không làm được câu hỏi này.
Anh Quang cho rằng việc ra đề sai kiến thức môn dẫn đến thiệt thòi cho các thí sinh.
Vị phụ huynh này cũng đề nghị cộng 02 điểm cho các thí sinh.
Bản chất của câu hỏi này hoàn toàn hỏi về Địa lý dù nó xuất hiện trong sách Hóa học.
Đây là sự nhầm lẫn khi giáo viên ra đề nắm không đúng vấn đề trọng tâm phụ huynh này nói.
Trước những băn khoăn của phụ huynh PV Dân trí đã có cuộc khảo sát một số giáo viên dạy Hóa trên địa bàn Nghệ An.
Các giáo viên đều chung quan điểm đề thi không sai.
Câu hỏi này nằm hoàn toàn trong nội dung sách giáo khoa bài 40 Dầu mỏ và khí thiên nhiên.
Do vậy về kiến thức đề thi Hóa học không sai so với nội dung kiến thức các thí sinh đã được học và ôn tập.
Các thí sinh nghe phổ biến quy chế thi tại điểm thi Trường THPT chuyên Phan Bội Châu TP Vinh Nghệ An.
Đối với học sinh thi vào lớp chuyên Tiếng Nga theo quy định mới các em sẽ phải làm bài thi môn Tiếng Anh.
Tất cả các môn thi chuyên đều có thời gian làm bài 150 phút.
Buổi chiều các thí sinh thi môn Tiếng Anh thời gian làm bài 60 phút.
Trường THPT chuyên Phan Bội Châu có 1.254 hồ sơ đăng ký dự thi vào trường.
Trường THPT chuyên Đại học Vinh có gần 1.500 hồ sơ đăng ký dự thi.
Trong đó lớp có tỷ lệ hồ sơ đăng ký cao nhất cũng là chuyên Anh 515 hồ sơ.
Trường THPT chuyên Đại học Vinh mỗi hệ chuyên tuyển sinh một lớp.
Riêng chuyên Anh lấy hai lớp chuyên.
Người thầy lên lớp chẳng làm gì
Bởi lâu nay chúng ta thường chỉ gán đạo đức nhà giáo với đòn roi bạo hành đánh đập học trò. 
Tuy nhiên đạo đức nhà giáo không chỉ ở bề nổi đánh hay không đánh trẻ đó là việc không được làm.
Còn 15 phút thì mời bạn này lên nói xem đọc được những gì bạn kia đứng lên nhận xét...
thế là hết giờ thầy ra về. 
Và hậu quả thầy quá nhàn còn học sinh chẳng biết gì.
PGS.TS Trần Thị Mai Phương
Cuối cùng phải nói bây giờ nhiều sinh viên ra trường rỗng tuếch.
Trước các em đi dạy tôi lo các em cháy giáo án ôm đồm mà thiếu kỹ năng.
Còn bây giờ lên lớp 20   25 phút là các em không biết phải nói phải làm gì nữa.
Một người thầy lên lớp như thế thì có thể nói đó là người thầy có đạo đức nghề giáo không TS Mai Phương chua chát.
Giáo dục đạo đức cho sinh viên sư phạm bị xem nhẹ
Giáo viên họ cũng chưa có một chuẩn rõ ràng nào để phấn đấu làm một nhà giáo có đạo đức.
Bộ đưa ra các chuẩn chung chung chưa đáp ứng được. 
Một giáo viên ở TPHCM bày tỏ nỗi băn khoăn về đổi mới phương pháp dạy học tại một buổi nói chuyện về giáo dục Stem
Giáo dục đạo đức nhà giáo chỉ được tích hợp với các học phần khác như Tâm lý học đại cương giáo dục học giao tiếp sư phạm...
Hay có trường đưa vào môn na ná chưa thực sự là môn đạo đức nghề giáo nhưng cũng chỉ là môn tự chọn. 
PGS.TS Trần Thị Mai Phương nhấn mạnh không đánh học học trò là bước thấp nhất của hành vi đạo đức con người hiến pháp đã quy định.
Với đạo đức nghề giáo chắc chắn người thầy phải thể hiện được hiệu quả quá trình dạy học mà bản chất là lãnh đạo quản lý người học. 
Đạo đức phải được hình thành bằng sự tu thân của mỗi con người là quá trình tự bồi dưỡng.
Để làm được điều này rất cần sự hậu thuẫn của tổ chức các nhà quản lý đồng nghiệp...
Phần làm văn đề thi môn Ngữ văn học kỳ 2 của phòng GDĐT Yên Thành được cho là giống với đề thi của sở GDĐT Nghệ An.
Sự trùng hợp này ở câu 2 phần Làm văn 5 điểm của môn Ngữ văn.
Tuy nhiên yêu cầu là Ước nguyện chân thành của nhà thơ Thanh Hải trong đoạn thơ trên.
Các thí sinh tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Nghệ An.
Nghệ An có 21 huyện thành thị nên nếu xảy ra việc trùng một ngữ liệu trong đề văn là bình thường.
Không có việc tổ chức thi lại môn Ngữ Văn vào lớp 10 do trùng đề thi.
Tân Phó Giám đốc Phạm Bảo Sơn
Tân Phó Giám đốc Phạm Bảo Sơn sinh ngày 12111977 ở xã Quang Minh huyện Gia Lộc tỉnh Hải Dương.
Hiện nay ĐHQGHN có 2 Phó Giám đốc là PGS.TS Nguyễn Hoàng Hải và PGS.TS Phạm Bảo Sơn.
4 cải tiến so với chương trình cũ
Chương trình lấy năng lực giao tiếp làm mục tiêu kiến thức ngôn ngữ làm phương tiện để hình thành các kĩ năng giao tiếp.
Cụ thể một số chuyên gia cho rằng ở chương trình tiếng Anh mới có nhiều cải tiến hơn so với chương trình cũ.
Các chủ đề liên quan chặt chẽ với nhau và được thiết kế lặp lại có mở rộng qua các năm học.
GS TS Hoàng Văn Vân  chủ biên chương trình tiếng Anh trong chương trình giáo dục phổ thông mới.
Bốn chủ đề ở mỗi cấp học được chia đều cho hai học kỳ.
Nguyên nhân do chương trình dạy học cũ tiếp cận ngược chú trọng ngữ pháp và kĩ năng đọc viết dẫn tới những cử nhân câm điếc.
Không phải mở giáo trình mà mở cách dạy
Tuy nhiên với môn tiếng Anh thì xếp thứ 33 toàn quốc.
Chúng tôi đã tổ chức rất nhiều hội nghị gần như sôi sùng sục với môn học này.
Thế nhưng kết quả cũng không cải thiện được.
Trên cơ sở đó vị phó giám đốc sở đề xuất cần có cách ra đề như thế nào mở đến đâu.
Chúng ta phải mở nhưng có giới hạn để giáo viên không dạy ngẫu hứng.
Thứ hai theo đại biểu này do tiếng Anh là môn tự chọn nên các địa phương đang bố trí giáo viên dạy chưa đồng đều.
Thậm chí như địa phương ông do giáo viên ngoại ngữ thường là tại chức nhưng biên chế bị khóa muốn nhận giáo viên mới có trình độ rất khó.
Giải pháp của tỉnh đưa ra là phải kí hợp đồng với các giáo viên mới này để tránh chảy máu chất xám.
Đặc biệt ông Toàn đề nghị nên có nhiều tài liệu để địa phương lựa chọn phù hợp.
Chất lượng của đào tạo ngoại ngữ không phải ở chương trình mà ở tầng thứ 3 tức thầy cô giáo Ảnh Minh họa. 
Chiến lược ở đây là chương trình quản lý là đưa vào các địa phương ra sao và thực hiện là thầy cô đứng lớp.
Giáo sư Hùng chỉ ra chất lượng của đào tạo của môn ngoại ngữ không phải ở chương trình mà ở tầng thứ 3 tức thầy cô giáo.
Thứ hai theo GS Hùng hiện giáo trình của bộ môn này đang quá nặng.
Thầy cô giáo chỉ lướt ván thì được không Do đó ông đặt vấn đề chương trình không thể mở mà nên mở ở phương pháp dạy trên lớp.
Công tác dạy nghề phổ thông đã có những chuyển biến tích cực hiệu quả gắn lý thuyết với thực hành và thực tiễn.
Việc triển khai thí điểm mô hình nhà trường gắn với sản xuất kinh doanh tại địa phương đã mở ra một phương thức giáo dục hướng nghiệp mới.
Phương thức dạy nghề phổ thông cũng được đổi mới theo hướng tăng cường hoạt động thực hành thực tế.
Một số địa phương đã mở rộng thêm các nghề phổ thông mới phù hợp với nhu cầu của học sinh.
Học sinh THCS thăm quan cơ sở dạy nghề Ảnh GDTĐ
Công tác tuyên truyền về hướng nghiệp phân luồng còn hạn chế.
Giáo dục định hướng nghề nghiệp bảo đảm học sinh tiếp cận nghề nghiệp chuẩn bị cho giai đoạn học sau phổ thông có chất lượng.
Đề thi môn Toán vào lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu
Được biết thời gian làm bài môn Toán không chuyên là 120 phút.
Sau buổi thi nhiều thí sinh đánh giá đề thi không quá khó.
Đăc biệt câu 4a của đề khiến học sinh thích thú vì đưa vấn đề giá xăng tăng khá thời sự làm dữ kiện cho đề thi. 
Thí sinh thi lớp 10 vào trường Phổ thông Năng khiếu ĐH Quốc gia TP.HCM tranh luận đề môn Toán
Thí sinh Thanh Yên tỏ ra lo lắng dù làm được bài.
Bạn nào cũng làm bài tốt nên em lo điểm chuẩn năm nay sẽ tăng Yên chia sẻ.
Cấu trúc đề quen thuộc với những dạng bài cũ.
Đề thi có một bài toán thực tế nhưng cũng dễ chỉ có câu cuối bài hình học tương đối khó. 
Buổi chiều thí sinh thi môn tiếng Anh không chuyên trong thời gian 90 phút.
Từ ngày 26295 thí sinh sẽ thi tiếp các môn chuyên theo đăng ký của mình trước đó.
Cơ sở 2 khu đô thị ĐH Quốc gia TPHCM quận Thủ Đức tuyển 210 học sinh cho 6 lớp chuyên Toán Vật lý Hóa học Sinh học Tiếng Anh.
Đại biểu tham gia hội thảo.
Cô giáo Võ Diệu Thanh phát biểu tại hội thảo đạo đức nhà giáo.
PGS TS Trần Thị Mai Phương ĐH Sư phạm Hà Nội Đau xót khi phải đứng đây để nói về đạo đức nhà giáo.
Tuân thủ triệt để quy định về những điều cán bộ nhà giáo được làm và không được làm.
Học sinh bị bạn tát 230 cái phải nhập viện ở Quảng Bình.
Thường xuyên có biện pháp để nắm bắt thông tin tại các cơ sở giáo dục chủ động xử lí giải quyết ngay khi sự việc xảy ra.
Việc triển khai các đầu việc nói trên cần báo cáo lại với Bộ GĐĐT vào cuối học kỳ I.
Ngày 312 học sinh P.
lớp 2A5 trường Tiểu học Quang Trung Hà Nội bị cô giáo yêu cầu một bạn trong lớp tát mình.
Được biết thời gian qua nhiều vụ việc liên quan đến đạo đức trường học gây xôn xao dư luận.
Tổng cộng em học sinh này nhận 231 cái tát.
Vụ việc đã được khởi tố.
Ngày 312 học sinh P.
lớp 2A5 trường Tiểu học Quang Trung Hà Nội bị cô giáo yêu cầu một bạn trong lớp tát mình.
Gia đình cho biết cháu P.
và một số học sinh khác kể lại cô bắt bạn tát em này 50 cái.
Tuy nhiên đến cái thứ 20 thì P.
đau quá và òa khóc nên cô giáo yêu cầu dừng lại.
Sự việc được đăng tải trên báo chí.
Nhà trường đứng ra xin lỗi nhưng phủ định thông tin giáo viên chỉ đạo.
Chiều 56 trên 12.600 thí sinh tại Quảng Ngãi bước vào môn thi Toán của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10.
Ngay sau khi kết thúc buổi thi nhiều thí sinh phản ánh đề thi có vấn đề.
Ngoài việc đề khó nhiều thí sinh cho biết đề có nhiều nội dung giống với đề thi thử của trường THCS Nguyễn Bá Loan huyện Mộ Đức.
Theo đó đề thi chính thức môn Toán có 68 ý của 2 bài tổng 6 điểm gần như giống với đề thi thử của trường THCS Nguyễn Bá Loan.
Nhiều giáo viên có kinh nghiệm luyện thi môn Toán có cùng nhận định.
Trao đổi với PV Dân trí cô N.T.H.
Câu 1 trong bài 2 của đề chính thức gồm 2 ý giống hoàn toàn với câu 1 trong đề thi thử của trường THCS Nguyễn Bá Loan.
Bài 4 của 2 đề cũng giống nhau chỉ khác ở cách dùng câu từ diễn đạt xáo trộn một số ý cô H.
 Cũng theo cô H.
đề thi Toán năm nay ở mức độ khó.
Học sinh trung bình chỉ có thể hoàn thành tốt 2 bài đầu tiên với 35 điểm.
Ở những bài tiếp theo thì học sinh khá giỏi mới có thể vượt qua.
Ông Phu thừa nhận đề thi chính thức môn Toán có một số nội dung giống với đề thi thử của trường THCS Nguyễn Bá Loan.
Tuy nhiên ông Phu cho rằng việc này không ảnh hưởng đến đề thi chính thức.
Bài 2 có 4 ý thì có 2 ý giống với đề thi của trường THCS Nguyễn Bá Loan.
Tuy nhiên đây là bài Toán cơ bản dạng này đều giống nhau để học sinh lấy điểm khỏi bị điểm liệt.
Riêng bài 4 có giống nhau một số ý và số liệu nhưng được xáo trộn giả thuyết.
Đề thi được tổng hợp từ nhiều đề được đề xuất dẫn đến số liệu giống nhau ông Phu nói.
Theo tôi thì đề thi môn Toán cũng không có vấn đề gì ông Phu khẳng định.
Đề thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Quảng Bình giống với đề thi học kỳ 2 của các trường THCS trên địa bàn Đồng Hới
Còn ở phần Làm văn phần này chiếm đến 7 điểm cả 2 đề giống hệt nhau.
Câu 2 của phần Làm văn đều chung nội dung phân tích nhân vật Phương Định trong tác phẩm Những ngôi sao xa xôi của tác giả Lê Minh Khuê.
Điều này còn gây bức xúc cho các bậc phụ huynh và ảnh hưởng đến tâm lý của các em học sinh ngay trong kỳ thi.
Làm thế khác gì gây khó cho con em chúng tôi ở các huyện muốn cạnh tranh suất vào trường chuyên anh T.
một phụ huynh tại huyện Quảng Ninh bức xúc.
Còn em Nguyễn Thị P.
Không đảm bảo công bằng trong kỳ thi mang tính cạnh tranh.
Điều này còn khiến các phụ huynh bức xúc và ảnh hưởng đến tâm lý các thí sinh ngay trong kỳ thi.
Các bạn ở Đồng Hới chỉ vừa mới thi đề Văn này giờ các bạn tiếp tục thi đề tương tự chắc chắn lợi thế hơn chúng em.
Các thầy cô ra đề như thế thì thiệt thòi cho học sinh các huyện như bọn em quá.
Đề giống nhau đến 90 phần trăm như thế khác gì cho các bạn Đồng Hới biết trước đề thi đâu em H.
Trong ngày mai 46 các em sẽ tiếp tục với môn thi Toán học và môn chuyên dành cho học sinh thi vào trường chuyên.
Chưa có hội thảo trao đổi kinh nghiệm chuyên sâu cho từng môn
Bởi vì đến năm 2016 Mỹ thuật mới được coi là môn học chính bắt buộc trong chương trình cấp 3 ở Việt Nam.
Hơn nữa môn này tuyệt nhiên không có mặt ở trung học.
Nữ giáo sư này cho rằng xây dựng từng môn học cụ thể chắc chắn sẽ khó khăn hơn xây dựng chương trình tổng thể.
GS Nguyễn Thị Vinh chia sẻ khó khăn của nhóm viết sách đổi mới môn Lịch sử.
GS Nguyễn Thị Vinh phát biểu Chúng tôi phụ trách môn khoa học xã hội mà trước hết là môn lịch sử thì cảm thấy rất khó khăn.
Bà Nguyễn Thị Diệp đại diện nhóm biên soạn sách Hoạt động trải nghiệm sáng tạo cũng cùng chung quan điểm.
Đưa lồng ghép giới tích cực hơn nữa vào SGK
Chúng tôi thấy nhận thức về giới của họ vẫn còn khá hạn chế.
GS Phạm Hồng Tung ĐHQG Hà Nội trình bày thách thức áp lực của nhóm phác thảo chương trình tổng thể.
Các nhà xuất bản các tổ chức cá nhân đều có quyền tham gia viết sách giáo khoa.
Đây chỉ là các địa điểm tổ chức bản thảo bộ sách của NXB.
Bộ sách nào được Hội đồng quốc gia thẩm định và thông qua mới được đưa ra phát hành.
TS Tùng khẳng định.
Phối hợp chặt chẽ với Sở GDĐT TP HCM trong việc tổ chức bộ SGK miền Nam trên cơ sở hợp đồng đã ký kết.
Liên kết với Sở GDĐT Hà Nội để phối hợp tạo cơ sở để tổ chức dạy thử nghiệm Bộ SGK miền Bắc.
Chính vì điều này đã gây băn khoăn lo lắng trong dư luận.
Đúng 8h sáng nay Quốc hội tiếp tục làm việc với phần trả lời của Bộ trường Bộ GDĐT Phạm Vũ Luận.
Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho biết có khoảng 200 thầy cô giáo tham gia việc biên soạn SGK mới.
Chúng tôi đã làm việc với các tổ chức giáo dục để có được sự lựa chọn giới thiệu của các cơ sở về đội ngũ nhà giáo ưu tú.
Hiện Bộ đã huy động khoảng 200 thầy cô giáo tham gia việc biên soạn SGK Bộ trưởng Bộ GDĐT nói.
Các trường vì thay đổi lúc đầu nên có lúng túng.
Chỉ có vấn đề về tâm lý thói quen ở bước đầu tiên không thể nào suôn sẻ được hết.
Nhiều học viên đã trở thành nhà lãnh đạo nhà quản lý uy tín giữ trọng trách trong các cơ quan Trung ương và nhiều địa phương.
Thủ tướng thăm phòng truyền thống của Học viện Hành Chính quốc gia.
Mai Hữu Khuê cố GS.
Đoàn Trọng Truyến GS.TS Vũ Huy Từ GS.
Nguyễn Duy Gia GS.
TS Bùi Thế Vĩnh và rất nhiều nhà giáo ưu tú có mặt tại buổi lễ.
Học viện Hành chính quốc gia không được phép bằng lòng với những gì đã đạt được mà cần phải vươn lên với tinh thần đổi mới đột phá.
Học viện Hành chính quốc gia gắn liền với vấn đề cải cách hành chính với vấn đề ứng dụng công nghệ thông tin trong kỷ nguyên số.
Và Học viện phải xây dựng theo hướng học viện điện tử gắn với Chính phủ điện tử ở Việt Nam Thủ tướng nói.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu
Trong bối cảnh mới Thủ tướng đề nghị Học viện cần tập trung một số nhiệm vụ.
Giáo trình tài liệu của Học viện phải thực sự là cẩm nang tri thức quản lý đối với mọi cán bộ công chức.
Thứ tư đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hoạt động nghiên cứu khoa học và tư vấn.
Tại buổi lễ thay mặt lãnh đạo Đảng Nhà nước Thủ tướng đã trao Huân chương Lao động hạng Nhì cho Học viện Hành chính quốc gia.
Tại buổi lễ thay mặt lãnh đạo Đảng Nhà nước Thủ tướng đã trao Huân chương Lao động hạng Nhì cho Học viện Hành chính quốc gia.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã nhận được nhiều tâm thư của nhiều giảng viên trường ĐH Luật TP.HCM.
Trong hai ngày 30315 Tổ công tác đã tìm hiểu xác minh nội dung tâm thư lắng nghe ý kiến của đại diện cán bộ giảng viên nhà trường.
Khi có thông tin kết luận phải công khai cho cán bộ giảng viên Nhà trường ông Nguyễn Đức Cường nói.
Trước đó trên Facebook cá nhân ông Trương Nguyện Thành chia sẻ Cũng khoảng thời gian này năm ngoái 2018 tôi đã chào tạm biệt để quay trở lại Mỹ.
Giáo sư Trương Nguyện Thành
Ông Trương Nguyện Thành sinh năm 1962 là tiến sĩ khoa học ngành Hóa và tính toán do Trường Minnesota Hoa Kỳ cấp năm 1990.
Từ tháng 12017 tới tháng 52018 ông Thành đảm nhiệm chức vụ phó hiệu trưởng điều hành của Đại học Hoa Sen.
Theo báo cáo của UBND xã Ia Bă vào buổi sáng ngày 285 trong lúc thầy N.C.H.
Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Chí Thanh đang làm việc tại phòng thì hai giáo viên là thầy N.V.C.
đã xông vào phòng làm việc để hỏi về kết quả thi đua viên chức năm học 2018  2019.
Giữa hai bên đã xảy ra mâu thuẫn gay gắt thầy C.
đã đập tay xuống bàn làm việc khiến chén đĩa uống nước và bảng hiệu trưởng bị rơi vỡ.
Ngoài ra hai thầy còn dùng những lời lẽ xúc phạm đến thầy H.
Tuy nhiên trong báo cáo sự viện gửi UBND xã Ia Bă và Phòng GDĐT huyện Ia Grai thầy H.
lại phủ nhận chuyện gạt tay trúng ly .
Hai thầy đã xông vào phòng và nắm cổ áo đe dọa giết xúc phạm đến danh dự tôi trước hội đồng xét tốt nghiệp.
Căn cứ vào lời tường trình của hai bên thì vẫn chưa xác định được giáo viên có đánh hiệu trưởng hay không.
Tuy nhiên việc xảy ra mâu thuẫn và các thầy to tiếng với nhau trong trường học thì có.
Được biết mâu thuẫn trên xuất phát từ việc thầy H.
đã đưa ra bản đánh giá viên chức cho các giáo viên.
Sau khi đánh giá xếp loạt Tốt cho các giáo viên thầy H.
mới nhận ra năm 2017 có một số giáo viên bị kỉ luật nên đã tiến hành hạ bậc xếp loại.
Tiếp đó thầy H.
gửi lên Phòng GDĐT huyện để hỏi ý kiến.
Khi biết việc thầy H.
thay đổi liên tục việc xếp loại viên chức các giáo viên đã bức xúc nên đến phòng làm việc phản ánh và tại đây đã xảy ra mâu thuẫn.
Hiện Phòng GDĐT đã có báo cáo gửi Sở GDĐT UBND huyện.
Hướng sắp tới sẽ kiến nghị Thanh tra vào cuộc xác minh sự việc.
Ai sai đến đâu xử lý đến đó.
Hiện nay Phòng GDĐT huyện Ia Grai đã yêu cầu trường THCS Nguyễn Chí Thanh tổ chức họp toàn thể giáo viên để phân loại giáo viên lần cuối.
Đồng thời nộp toàn bộ hồ sơ Viên chức về phòng giáo dục.
Phạm Hoàng  Thùy Dung
Trường ĐH Luật TP.HCM bùng lên những lùm xùm trong nội bộ trường.
Bộ GDĐT phải vào cuộc
Mới đây Bộ GDĐT đã lập tổ công tác làm việc với trường ĐH Luật TP.HCM trước hàng loạt phản ánh tiêu cực tại trường này.
Nội bộ trường ĐH Luật TP.HCM đang xảy ra nhiều bất ổn
Trong đó PGS Nguyễn Thị Thủy xin thôi chức Phó trưởng khoa phụ trách Khoa Quản trị PGS Phan Nhật Thanh xin thôi chức Phó trưởng khoa Luật Hành chính.
Tuy nhiên 5 ngày sau bà Thủy rút đơn từ chức hiện vẫn làm việc ở vị trí cũ.
Theo ông Hải những gì dư luận bàn tán thời gian qua chỉ là biểu hiện bên ngoài đằng sau nó là những tảng băng chìm.
Có nhiều sự việc trường đã giải quyết hoặc đang giải quyết.
Kiểm toán Nhà nước kết luận trường có nhiều sai sót
Đồng thời tổng số nợ đọng học phí năm 2017 học kỳ 1 năm học 20172018 là 2.0994 triệu đồng của 242 học viên.
Sinh viên theo học tại trường ĐH Luật TP.HCM
Tuy nhiên do thời gian và thẩm quyền tổ kiểm toán không thực hiện điều tra xác minh điều này.
Thông tin hai vị phó giáo sư trường ĐH Luật TP.HCM xin từ chức làm xôn xao dư luận thời gian gần đây
Vì vậy bà Thủy xin nghỉ để nhà trường tìm kiếm một người phù hợp công tác.
Tuy nhiên bà Thuỷ đã xin rút lại đơn từ chức sau khi có những sức ép từ tin nhắn nặc danh.
PGS.TS Trần Hoàng Hải phó hiệu trưởng phụ trách trường ĐH Luật TP.HCM
Tuy nhiên ở trường hợp ông Phan Nhật Thanh thì ông Hải cho rằng dùng từ từ chức là không đúng.
Trước đó ngày 133 nhiệm kỳ trưởng khoa Luật hành chính đã kết thúc và đang trong quy trình để bổ nhiệm lại trưởng khoa.
Theo quy định thì nhiệm kỳ của phó khoa đi theo nhiệm kỳ trưởng khoa.
Đến ngày 95 trưởng khoa này tiếp tục được tái bổ nhiệm theo quy trình.
Nhưng trong thời gian trường đang làm quy trình tái bổ nhiệm các chức vụ này thì ông Thanh có đơn xin từ chức.
Theo ông Hải việc ông Thanh nộp đơn thời điểm này có thể do mâu thuấn cá nhân giữa ông Thanh với cá nhân trưởng khoa này.
Tuy nhiên chỉ sau 5 ngày bà Thuỷ tự động rút đơn gửi qua email  và hiện vẫn đang làm việc bình thường.
Do đó tôi rất tiếc là sẽ không đồng hành cùng anhchịem trên bước đường tương lai.
Do đó BộSở GDĐT không đủ cơ sở để đề xuất UBND TP công nhận vị trí Hiệu trưởng của tôi.
Đây là điều đáng tiếc ngoài mong đợi của HĐQT toàn thể giảng viên nhân viên và sinh viên cũng như của riêng tôi ông Thành viết trong thư.
GS Trương Nguyện Thành sinh năm 1962 là tiến sĩ khoa học ngành Hóa và tính toán do ĐH Minnesota Mỹ cấp năm 1990.
Cũng năm này ông giành được Giải thưởng của Hội đồng Khoa học quốc gia Mỹ.
Sau đó học tiếp sau tiến sĩ ngành mô phỏng cơ cấu sinh lý.
Năm 1992 ông làm GS chính thức giảng dạy môn hóa lượng tử tại ĐH Utah Mỹ.
Năm 1993 ông đoạt giải Một trong những nhà khoa học trẻ tuổi có nhiều triển vọng của Mỹ.
Năm 2002 ông được phong GS cao cấp cấp cao nhất trong ba cấp GS ở Mỹ khi mới 40 tuổi.
Sau đó GS Trương Nguyện Thành được mời lập đề án thành lập Viện Khoa học và Công nghệ tính toán TP.HCM.
Tại ĐH Utah Mỹ ông tham gia giảng dạy làm công tác tuyển sinh và quản lý sinh viên cao học khoa Hóa của ĐH này.
Do vậy không đủ cơ sở pháp lý để xác nhận cụ thể nội dung này.
Nội dung cần thẩm định là về quy định Hiệu trưởng phải tham gia quản lý cấp khoa phòng của cơ sở giáo dục ĐH ít nhất 5 năm.
Ông Vũ Văn Tấn Chánh văn phòng Ban giám hiệu Trường ĐH Hoa Sen cũng xác nhận mục tiêu của ông Thành là về làm hiệu trưởng.
Hợp đồng của ông Thành với trường chỉ 1 năm nên khi hết thời gian hợp đồng và không đạt mục tiêu thì cả hai bên đồng ý chia tay.
Sắp tới Hội đồng quản trị Trường ĐH Hoa Sen sẽ bầu ra hiệu trưởng mới.
Được biết GS Trương Nguyện Thành về giữ chức Phó hiệu trưởng điều hành của trường ĐH Hoa Sen từ ngày 1712017.
Vào tháng 42017 ông Thành từng khiến dư luận xôn xao khi mặc quần đùi áo thun giảng bài cho sinh viên.
Thời điểm đó có nhiều tranh luận trái chiều về việc này trong đó đa phần cho rằng trang phục đó không phù hợp với hình ảnh người thầy.
Tuy nhiên lúc đó ông Thành cho biết đây là hình ảnh xuất hiện trong buổi học ông dạy sinh viên về khả năng sáng tạo.
Do vậy trong buổi học ông đã sử dụng trang phục này.
Còn bình thường ông ăn mặc làm việc nghiêm chỉnh và không làm hay nói điều gì gây sốc.
Sau sự kiện này tên ông được gắn với biệt danh giáo sư quần đùi.
Trước đó tại phiên họp thường kỳ của trường 1618 thành viên HĐQT tán thành việc bầu ông Thành là hiệu trưởng với với tỉ lệ 8889.
Giáo sư Trương Nguyện Thành hiện là phó hiệu trưởng trường ĐH Hoa Sen.
Trong văn bản đề nghị Sở GDĐT TPHCM cho rằng độ tuổi của ông Thành phù hợp để giữ chức hiệu trưởng một trường ĐH tư thục.
Tuy nhiên còn một số vấn đề cần xem xét.
Ông Trương Nguyện Thành có độ tuổi và các quy định phù hợp khi tỷ lệ bỏ phiếu kín cao.
Từ ngày 1712017 tới nay ông giữ chức phó hiệu trưởng điều hành của trường ĐH Hoa Sen.
Vào tháng 4 năm ngoái ông Thành từng khiến dư luận xôn xao khi mặc quần soóc áo thun giảng bài cho sinh viên.
Thời điểm đó có nhiều tranh luận trái chiều về việc này trong đó đa phần cho rằng không phù hợp với hình ảnh người thầy.
Tuy nhiên lúc đó ông Thành cho biết đây là hình ảnh xuất hiện trong buổi học ông dạy sinh viên về khả năng sáng tạo.
Do vậy trong buổi học ông đã sử dụng trang phục này.
Còn bình thường ông ăn mặc làm việc nghiêm chỉnh và không làm hay nói điều gì gây sốc.
Tại Trường THPT Thủ Thiêm TPHCM Chi Cục thi hành án dân sự Q.2 vừa tổ chức buổi xin lỗi công khai giữa thầy T.Q.H.
cùng là giáo viên bộ môn Văn của trường. 
trực tiếp công khai xin lỗi cô Ng.
căn cứ theo quyết định của tòa do xúc phạm cô Ng.
trên Facebook cá nhân của mình không có căn cứ. 
Trường THPT Thủ Thiêm  nơi đồng nghiệp đưa nhau ra tòa vì đưa thông tin lên Facebook 
Ngoài ra thầy T.Q.H.
cũng phải đền bù cho cô Ng.
số tiền tổng cộng gần 20 triệu đồng sẽ được khấu trừ vào thu nhập hàng tháng. 
Trước đó vào năm 2017 thầy T.Q.H.
đã đăng dòng trạng thái trên tài khoản Facebook cá nhân với nội dung cho rằng cô Ng.
làm lộ đề thi môn Ngữ văn giữa kỳ lớp 10.
tiếp tục bình luận trên tài khoản Facebook của ông với nhiều lời lẽ thiếu văn hóa cố tình bịa đặt vu khống xúc phạm mình.
tung trên mạng xã hội đã gây tổn thương rất lớn về tinh thần nhân phẩm uy tín thanh danh của cô.
Sau đó cô Ng.
ra tòa yêu cầu bồi thường và xin lỗi.
Sau đó tòa ra kết luận buộc thầy H.
phải xin lỗi cô Ng.
tại nơi làm việc và bồi thường cho cô N.
gần 20 triệu đồng.
Cũng phải nói kết luận này của tòa cũng gây ra nhiều tranh cãi trong nội bộ Trường THPT Thủ Thiêm.
Đặc biệt KRể có tiến bộ vượt bậc đã nói được nhiều câu như gọi được tên bạn gọi được tên thầy mặc dù vẫn còn hơi ngọng một chút.
Trước đây khi KRể được thầy Cương nhận về trường nuôi em chỉ nặng 34 kg ăn bốc và không tự vệ sinh cá nhân cho mình được.
Được biết kỳ nghỉ hè này KRể về quê chơi mấy hôm nay thầy Cương đã đón ra trường để chuẩn bị ngày 126 tới ra Hà Nội chơi.
Thầy Cương hóm hỉnh chia sẻ đây là cậu học trò xuất sắc nhất 4 năm ở lớp 1 của tôi nên tôi đi đâu KRể theo đó.
Cậu học trò tí hon Đinh Văn KRể bảnh bao trên lớp học
Đinh Văn KRể mắc chứng Seckel người lùn đầu chim hiếm gặp trên thế giới chỉ có khoảng 10 ca được ghi nhận.
Đinh Văn KRể được đến trường là nhờ thầy giáo Đặng Văn Cương  Hiệu trưởng trường Tiểu học Sơn Ba trong một lần đi khảo sát học trò đến lớp.
Hình ảnh hóm hỉnh của cậu học trò tí hon Đinh Văn KRể
Dưới đây là hình ảnh cậu học trò tí hon KRể tung tăng với mùa hè đầy thú vị ở miền quê của mình do thầy giáo Cương chụp lại
KRể đi ra suối bắt cá cùng các anh chị trong gia đình
KRể cùng các anh chị của mình thưởng thức món cá suối vừa đi bắt về.
Hình ảnh ngộ nghĩnh của KRể do thầy Cương ghi lại
Còn đây là hình ảnh bảnh bao hóm hỉnh của KRể trên lớp học
KRể chơi đá bóng cùng bạn bè
KRể trong vòng tay của bố
Thầy Cương như người bố thứ 2 của KRể người đã đưa em đến trường đưa em tới chân trời mới đầy tự tin và hạnh phúc.
Đề xuất không sát nhập Hội Khuyến học với các tổ chức xã hội khác
Tham gia các đoàn kiểm tra đánh giá sơ kết việc thực hiện Quyết định 89QĐTTg Quyết định 281QĐTTg Quyết định 971QĐTTgcủa các địa phương.
Đặc biệt GS Doan nhấn mạnh đề xuất không sát nhập Hội Khuyến học với các tổ chức xã hội khác do không cùng tôn chỉ mục đích hoạt động.
Điều này cực kì cấp bách và cần nghiêm túc xem xét lại.
Tăng cường vị thế Hội Khuyến học
Điều đó làm thay đổi lớn bộ mặt công tác giáo dục nói chung và khuyến học khuyến tài nước nhà nói riêng.
Bằng nhiều hình thức tự học thành tài mô hình học tập đã giúp nhân dân vùng khó khăn thực sự thoát nghèo có công ăn việc làm ổn định
Học sinh trường Tiểu học và THCS Thượng Vũ  Hải Dương
Cha tôi sau khi tốt nghiệp tiểu học đã phải đi làm thợ mỏ ở Quảng Ninh để mưu sinh cho gia đình.
Học bổng này sẽ được duy trì lâu dài và tặng cho các em học sinh nghèo học giỏi hàng năm.
Theo tinh thần đó từ năm 2014 đên nay Học bổng Nguyễn Đình Bể đã trao trên 200 suất.
Ông Nguyễn Đình Bin và mẹ tại lễ trao Học bổng Nguyễn Đình Bể
Năm nay gia đình tôi tăng số học bổng tặng học sinh hai trường.
Ông Nguyễn Đình Bin
Sáng 3052019 tôi đã được đưa Mẹ tới dự lễ bế giảng năm học của cả hai trường.
Hôm nay trở lại thăm trường cũ thân thương nay đã hoàn toàn khác xưa.
Lương Thanh  Ghi theo lời kể của Ông Nguyễn Đình Bin
Tảo trong hệ thống sẽ lớn dần cứ hai tuần lại thu hoạch một lần.
Hệ thống tạo nguồn sinh khối tảo sạch có giá trị cao về dinh dưỡng giúp trang trí phòng tạo thêm khoảng không gian xanh giúp thư giãn tinh thần.
Hiện nay ngay cả trong nhà chất lượng không khí có nhiều chất gây ô nhiễm mà chúng ta hít vào cũng không được đảm bảo.
Trong đó thường gặp nhất là tình trạng hàm lượng khí ϹO2 thừa vượt mức cho phép.
Để cải thiện chất lượng không khí nhiều gia đình thường đặt thêm các loại cây xanh trong không gian sống.
Sinh viên Nguyễn Tân Lập  đại diện nhóm chia sẻ về nguyên lý của hệ thống tảo lọc khí.
Một cách nữa là mở cửa để đưa không khí thoáng từ bên ngoài vào.
Nhưng làm sao khi nhiệt độ ở bên ngoài quá cao hoặc quá thấp không khí bên ngoài kéo theo các chất gây ô nhiễm khác
Hệ thống cây tảo có thể giúp cải thiện chất lượng không khí trong nhà một cách hiệu quả.
Cây tảo mà nhóm sử dụng có tên Spirulina.
Loại tảo này cho năng suất lọc khí tương đương gấp nhiều lần cây xanh.
Hệ thống ứng dụng nguyên lý bơm dâng trong việc nuôi trồng tảo giúp cải thiện chất lượng không khí.
Chỉ cần cắm điện đặt vào góc phòng là sẽ có một bầu không khí trong lành.
Cứ 2 tuần người dùng thiết bị lại thu hoạch sinh khối tảo tảo Spirulina có giá trị cao về kinh tế và dinh dưỡng.
Hệ thống hiện tại mà nhóm đang thiết kế phù hợp đặt trong căn phòng khoảng 25m2.
Tảo trong quá trình quang hợp sẽ hấp thụ khí CO2 và tạo ra một lượng khí oxy.
Lập cho biết tùy mục đích và nhu cầu của người sử dụng hệ thống có thể được thiết kế phù hợp và mang tính thẩm mĩ hơn.
Tổng chi phí để hoàn thiện một sản phẩm như vậy khoảng 12 triệu đồng.
Sản phẩm của nhóm đã được trao giải nhất trong Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học cấp trường.
Nhóm mong muốn có thể nhân rộng sản phẩm tới các gia đình và các văn phòng em Phạm Văn Hoàng cho hay.
PGS.TS Đoàn Thị Thái Yên  người hướng dẫn đề tài chia sẻ Tảo có rất nhiều công dụng khác nhau vì phổ biến gần gũi thân thiện với môi trường.
Chỉ bằng công cụ rất đơn giản như cái thùng cái xô chúng ta có thể tạo nên máy sản sinh O2 và hấp thụ CO2.
Về chuyên ngành Công nghệ Môi trường chúng tôi sẽ hướng sinh viên theo lĩnh vực xử lý môi trường ở hai hướng nước thải và không khí.
PGS.TS Đoàn Thị Thái Yên  người hướng dẫn đề tài nhấn mạnh sản phẩm có tính ứng dụng cao thân thiện với môi trường.
Thiết bị nuôi tảo lọc khí này các em sinh viên thiết kế hệ thống gọn đẹp và có công suất xử lý không khí cao nhất.
Tảo lục phổ biến ở các sông hồ Việt Nam cho nên dễ sống dễ bảo quản.
Nếu trong trường hợp vừa sử dụng sinh khối này vừa thu tảo dinh dưỡng có thể sử dụng cải loại tảo Spirulina.
Hệ thống giúp ích rất nhiều các hệ thống văn phòng nhà ở.
PGS.TS Đoàn Thị Thái Yên trái  người hướng dẫn đề tài nghiên cứu khoa học của nhóm.
Cô Thái Yên nhấn mạnh sinh viên làm nghiên cứu đầu tiên phải ham mê thì mới phát triển khả năng sáng tạo.
Sinh viên nói chung rất ham mê nghiên cứu và muốn tìm tòi sáng tạo vai trò của người thầy nhà trường là khơi gợi mãnh liệt ý tưởng.
Quan trọng là tạo cho các em môi trường có sự nâng đỡ tạo điều kiện cho các em chắp cánh đam mê của mình.
Toàn bộ hệ thống này do nhóm tự đầu tư hiện thực ý tưởng không có sự hỗ trợ tài chính nào.
Tôi đánh giá cao tinh thần đam mê của các em và tính thiết thực của sản phẩm PGS.TS Đoàn Thị Thái Yên chia sẻ.
Trường ĐH Luật TP.HCM đang xảy ra những vấn đề lùm xùm trong nội bộ
Mức điểm chuẩn cụ thể vào hệ chuyên và không chuyên như sau 
Nguyên tắc xét tuyển Chỉ xét tuyển đối với thí sinh tham gia thi tuyển đã thi đủ các bài thi theo quy định.
Các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2.0.
 Thời gian nhập học là ngày 2262019 từ 7h30 đến 17h00.
Đinh Văn KRể mắc chứng Seckel người lùn đầu chim hiếm gặp trên thế giới chỉ có khoảng 10 ca được ghi nhận.
Bất ngờ trước sự thay đổi của cậu học trò tí hon Đinh Văn KRể
Mặc dù không nói được nhưng KRể luôn bày tỏ chính kiến của mình khi các bạn trêu trọc cũng như trước câu hỏi của cô giáo.
Cậu học trò Đinh Văn KRể chững chạc tự tin trong lớp học.
Đinh Văn KRể được đến trường là nhờ thầy giáo Đinh Văn Cương  Hiệu trưởng trường Tiểu học Sơn Ba trong một lần đi khảo sát học trò đến lớp.
Thầy Cương tâm sự Lần đầu tiên tôi gặp Đinh Văn KRể đó là lúc em nằm trong túi vải của bố.
Tôi rất xúc động và nói với bố của em rằng hãy để cháu ở với tôi một ngày nếu ở được thì tôi cho cháu đến trường học.
Vậy mà không chỉ ở một ngày mà đến nay Đinh Văn KRể đã ở với thầy Cương được gần 3 năm.
Khi thầy Cương đón Đinh Văn KRể về em chỉ nặng 34 kg ăn bốc và không tự vệ sinh cá nhân cho mình được.
Đinh Văn KRể lọt thỏm trong giờ học tiếng Việt trường Tiểu học Sơn Ba huyện Sơn Hà Quảng Ngãi.
Ngày đầu KRể đến trường em rất rụt rè không biết vệ sinh cá nhân không biết mặc quần áo.
Thầy Cương đã chỉ bảo từng li từng tí một nay KRể đã biết đi dép mặc quần áo và biết đi vào nhà vệ sinh cá nhân.
Sau gần 3 năm KRể đã tiến bộ rất nhiều nhận thức của em đã thay đổi luôn thích đến trường.
Phải có tình thương yêu xuất phát từ trái tim thì thầy Cương chăm sóc Krể từng li từng tí như người con của mình
Để có đầy đủ các xét nghiệm cho em các bác sỹ ở Bệnh viện Nhi Trung ương phải lấy đủ 5 ống máu.
5 ống máu với một cậu bé hơn 3 kg thực sự là một cuộc chiến đấu của lòng dũng cảm của cả thầy và trò.
Đinh Văn KRể tự xúc cơm ăn cùng các bạn.
Do căn bệnh hiếm gặp này nên Kre không có răng ăn phải nhai bằng hàm.
Mỗi năm KRể chỉ tăng được 2 lạng.
KRể hòa nhập chơi cùng bạn bè.
KRể nghịch ngợm tung hứng với quả bóng
Krể 10 tuổi nhưng chỉ cao 62 cm nặng 39 kg
Thầy Cương chia sẻ Do KRể không biết nói nên mong muốn lớn nhất của chúng tôi là dạy em kỹ năng sống để em hòa nhập với các bạn.
KRể là đứa trẻ hiếu động và tình cảm.
Tuy không nói được nhưng cảm xúc của em cũng giống như bao đứa trẻ khác lúc yêu thương lúc cáu giận nhưng rất biết nghe lời.
Krể được bạn bè thầy cô giáo trong trường luôn quan tâm chăm sóc.
Cảm nhận được tình yêu thương của thầy Cương nên hàng ngày Đinh Văn KRể đều ăn ngủ cùng thầy.
Cuối tuần cũng theo thầy về gia đình ở cùng.
Tôi với Đinh Văn KRể như có duyên nên coi cháu như con không thể rời xa cháu được  thầy Cương tâm sự.
Coi KRể như con nên cuối tuần về nhà thầy Cương đều đưa KRể về để cùng sum vầy với gia đình.
Mỗi khi thầy Cương đi vắng KRể được các bạn và thầy cô trong trường chăm sóc.
Sự nhí nhảnh đáng yêu của KRế khiến ai cũng yêu thương.
Biểu cảm ngộ nghĩnh của cậu học trò tí hon Đinh Văn KRể
Thầy Cương cho biết trong thâm tâm ông vẫn mong Đinh Văn KRể học văn hóa như các học sinh bình thường.
Đinh Văn KRể và bố của mình
Tối 1811 Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Đài truyền hình Việt Nam tổ chức chương trình Thay lời tri ân năm 2017.
Đinh Văn KRể là người dân tộc Hơ rê em sinh ra đã mắc chứng bệnh hiếm gặp  Seckel người lùn đầu chim.
Năm nay KRể 9 tuổi nhưng em chỉ cao vỏn vẹn 58 cm và nặng 39 kg.
Cậu học trò tí hon tươi cười khi gặp Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ
Thầy kể để có đầy đủ các xét nghiệm cho em các bác sỹ ở Bệnh viện Nhi Trung ương phải lấy đủ 5 ống máu.
5 ống máu với một cậu bé hơn 3 kg thực sự là một cuộc chiến đấu của lòng dũng cảm của cả thầy và trò.
Với thầy Cương KRể đã thực sự trở thành một phần máu thịt.
Đặc biệt em có thể quan sát lắng nghe và hiểu hết những vấn đề xung quanh mình.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ xúc động khi được bế trên tay cậu học trò tí hon
Chương trình trình năm nay đã kể lại những cuộc hành trình gian nan thầy đi tìm trò đầy xúc động và sâu lắng.
Năm nay KRể 10 tuổi nhưng em chỉ cao vỏn vẹn 62 cm và nặng 39 kg.
Thầy Đặng Văn Cương và cậu học trò tí hon KRể đã gắn bó với nhau được 3 năm.
Phóng viên Dân trí đã có cuộc trò chuyện với thầy giáo Đặng Văn Cương về mối nhân duyên với học trò KRể khiến mọi người cảm động.
Cảm xúc của anh như thế nào khi lần đầu tiên gặp bé KRể
Vào khoảng tháng 82012 cũng như mọi người lần đầu tiên không ai là không ngỡ ngàng và thương cảm.
Nó ngơ ngác như mẹ nó nhìn đoàn người lạ lên thăm bản nó.
Lúc đó chúng tôi lại hỏi thăm thì nó Trời ơi một đứa trẻ Qua hỏi thăm tình hình tôi buột miệng
Nó có ăn được không Có biết nói không Được mấy tuổi rồi....cứ thế hàng loạt câu hỏi.
Nó co rúm khi thấy nhiều người lạ còn mẹ nó đỏ mặt vì không hiểu được tiếng phổ thông lặng lẽ bỏ đi.
Để tìm hiểu kỹ hơn chúng tôi ghé thăm nhà một số PHHS hỏi rõ ngọn nguồn.
Từ đó lóe lên trong tôi một suy nghĩ đến nhà nó và hỏi người cha nó.
Có muốn nó đi học không Hôm nào đưa xuống trường nếu ở với thầy được một ngày thì thầy nuôi luôn.
Người cha e thẹn lắc đầu.
Cậu bé tí hon lần đầu đến trường Ảnh NLD
Và điều gì đặc biệt lôi cuốn để anh quyết tâm đưa Rể đến trường và ở cùng chăm sóc
Khoảng một năm sau cha nó đưa nó xuống trạm xá khám bệnh tôi tình cờ gặp lại.
Mà làm gì có cái quần nào để vừa với nó.
Năm học 20142015 trường chúng tôi tuyển sinh đầu cấp không đủ 100 trẻ 6 tuổi vào lớp 1.
Cha nó đang còn lưỡng lự.
Tôi nói tuần sau đưa nó xuống thầy dẫn đi may quần áo mới cho nếu nó chịu ở thì để nó đi học cho vui.
Ngay tối hôm tôi tổ chức họp Hội đồng sư phạm đưa ra trường hợp này để trao đổi thống nhất rất may là CBGV ai đấy đều đồng tình.
Ban đầu nó rất nhút nhát sau đó cũng như bao đứa trẻ khác mải chơi với đống đồ chơi mà quên hết sợ sệt.
Tôi đánh liều nói với cha nó để nó lại trường tối nay ngủ với thầy có gì thầy chịu.
Người cha nó ngập ngừng nhưng tôi thuyết phục mãi rồi cũng đồng ý để nó lại và ra về.
Nó ở trường một ngày hai ngày rồi cả tuần mà không khóc.
Để nó đỡ buồn và làm quen với lớp học tôi đặc cách cho nó vào học bất kể lớp nào nó thích học là cho theo lớp đó.
Nó vào lớp 4 để ngồi cùng mấy đứa cùng bản nó.
Cuối cùng tôi phải chở xuống Thành phố hơn 80 km vào tiệm nói khó với họ mới đóng được đôi dép vừa với nó.
KRể của ngày hôm nay
Những ngày đầu làm quen và tìm cách chăm sóc bé Rể chắc rất khó khăn.
Đây là vấn đề hết sức nan giải nhưng mưa dầm thấm đất cứ thế ngày qua ngày cu cậu cũng tiến bộ dần.
Giờ đã biết tự cởi quần đi vệ sinh tự mang dép tự ăn cơm nhưng vẫn cần có người hỗ trợ khi cần.
Những giây phút nhí nhảnh đáng yêu của Đinh Văn KRể
Chỉ có tình cảm ruột thịt của người cha với con mới chăm sóc bé được như thế điều gì giúp anh làm được điều thiêng liêng như vậy
Thầy nó vừa làm vừa chỉ nó dạy nó chứ có dám la rầy gì đâu.
Thực ra mà nói ai ở vị trí và hoàn cảnh của mình cũng sẽ làm như vậy.
Mọi sinh hoạt hàng ngày của KRể ở trường đều do thầy Cương và nhiều thầy cô trong trường chăm sóc
Chúng tôi được nghe câu chuyện khi anh đưa KRể ra Bệnh viện Nhi khám bệnh.
Khi bệnh viện lấy máu của KRể để xét nghiệm thấy trò khóc thầy cũng khóc theo.
Phải chăng KRể với anh như có duyên trời định
Bộ trưởng vui mừng khi học trò Đinh Văn KRể chỉ đúng ông trong bức vẽ
Anh dự định sẽ gắn bó với KRể trong bao lâu 
Thầy Cương chăm sóc KRể như tình yêu của người cha dành cho con
Được biết anh đã dạy học tại trường Sơn Ba 20 năm.
Điều gì khiến anh gắn bó với mảnh đất miền núi khó khăn này
Công việc tình yêu và trách nhiệm.
Hình ảnh KRể nghiêm nghị trong lớp học đã viết nên câu chuyện cổ tích tuyệt đẹp về tình thầy trò
Khó khăn nhất với các thầy cô giáo dạy học ở miền núi này là gì thưa anh Làm thế nào để thu hút học sinh đến trường đầy đủ
Xin trân trọng cám ơn anh
Hồng Hạnh thực hiện
Theo Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị kỳ thi năm nay vẫn duy trì việc thi tuyển và xét tuyển.
Toàn tỉnh có 14 đơn vị tổ chức thi trong đó có trường THPT Chuyên Lê Qúy Đôn với tất cả 19 điểm thi.
Các thí sinh thi 3 môn chung Toán Văn Anh còn các học sinh thi vào trường THPT chuyên sẽ thi môn riêng.
Các trường tổ chức thi là những trường có số lượng thí sinh đăng ký vượt quá 10 so với chỉ tiêu tuyển sinh.
Việc xét tuyển dựa vào kết quả thi và kết quả 4 năm phổ thông.
Một số trường khác áp dụng hình thức xét tuyển.
Toàn tỉnh bố trí 245 phòng thi gồm 221 phòng thi dành cho thí sinh THPT và 24 phòng thi dành cho thí sinh thi vào trường chuyên.
Sáng 46 các thí sinh dự thi môn đầu tiên là Ngữ Văn.
Kết thúc 120 phút làm bài các thí sinh rời phòng thi với tâm trạng khá thoải mái.
Các thí sinh thoải mái sau khi hoàn thành bài thi môn Văn.
Ghi nhận tại điểm thi trường THPT chuyên Lê Quý Đôn một số em rời trường thi khá sớm.
Thí sinh Đinh Hoàng Việt Hà thị trấn Khe Sanh huyện Hướng Hoá cho biết đề thi môn Văn không quá khó.
Phần kiến thức cơ bản chiếm 50 dung lượng bài thi nên nhiều thí sinh sẽ làm được.
Em Nguyễn Thanh Hùng Cường ở TP Đông Hà thi tuyển vào trường THPT chuyên Lê Quý Đôn cũng đánh giá đề Văn không khó.
Đề ra thuộc kiến thức cơ bản nên nếu ôn tập kỹ sẽ làm được.
Em Cường nói mình làm được 60 bài thi.
Thí sinh Nguyễn Văn Lộc cho biết đề thi môn Văn tương đối vừa sức nội dung nằm trong chương trình học.
Theo em Lộc câu này có sự phân hoá thí sinh nhưng nếu ôn tập kỹ sẽ làm được bài.
Có đến 675 ban lãnh đạo điểm thi và trên 10.250 giám thị được huy động để phục vụ kỳ thi 675 ban lãnh đạo điểm thi.
TPHCM điều động hơn 10.000 giám thị phục vụ cho kỳ thi lớp 10 
Với chỉ tiêu vào các trường công lập là khoảng 67.300 học sinh sẽ có khoảng 13.000 học sinh rớt trực tiếp từ khi thi.
Con số này thấp hơn nhiều so với sự kiến ban đầu. 
Thời gian cụ thể kỳ thi lớp 10 của TPHCM
Đừng vội đánh giá là bệnh thành tích
Tức là điểm số các em phải có 100 điểm5 năm học mới đủ điều kiện tham gia dự tuyển.
Chính vì đó mà phụ huynh muốn cho con được học trường như ý vô tình cuốn vào cuộc chạy đua làm đẹp điểm số của con.
Còn giáo viên thì vì nể nang vì thương các em nên cũng tạo điều kiện vẽ học bạ đẹp cho học trò của mình.
Đó chính là nguyên nhân kéo theo cuộc đua bệnh thành tích luôn tồn tại.
Rồi lại mơ hồ đặt câu hỏi liệu con trẻ có thực sự giỏi như những gì được khen thưởng.
Các em học tốt một hai môn không có nghĩa đạt học sinh giỏi toàn diện.
Như vậy cần nhìn lại nhận thức và cách khen thưởng của các trường tránh để dư luận và phụ huynh hiểu nhầm rằng con mình giỏi thật.
Quá coi trọng học bạ đẹp
Điều này cần phụ huynh hiểu và trách nhiệm của Nhà trường là giải thích và làm các gia đình yên tâm khi gửi gắm con em mình.
Đó là điều ai cũng trải qua khi đứng trên bục giảng
Thầy cô giáo là người cầm cân này mực nên cũng rất dễ có chuyện giúp đỡ học sinh của mình có được một kết quả đẹp.
Giáo viên chúng tôi cũng không vui vẻ gì khi chấm điểm cao hơn với năng lực học sinh có thể làm.
Em Nguyễn Thiện Luận hiện là học sinh lớp 12A1 trường THPT Chu Văn An TP Phan Rang  Tháp Chàm tỉnh Ninh Thuận.
Em vừa đạt giải Ba cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia với sáng chế Chiếc ghế kéo cột sống cổ lò xo bằng máy đa năng.
Điều đặc biệt là em nghiên cứu tạo ra sáng chế này bắt nguồn từ tình yêu thương dành cho ông nội của mình.
Sau một thời gian bệnh của ông nội em cũng thuyên giảm nhưng vẫn phải tiếp tục điều trị ngoại trú thêm một thời gian dài.
Nhưng sau mỗi lần sử dụng ông nội đều cảm thấy khó chịu nên em mày mò nghiên cứu nó.
Bên cạnh đó thiết bị còn được hỗ trợ thêm dụng cụ tập vận động tay bằng lò xo ròng rọc bộ phận đạp xe đạp và chèo thuyền.
Nhờ đó giúp bệnh nhân hạn chế biến chứng của bệnh và tránh bệnh tiến triển dẫn đến yếu cơ teo cơ hoặc liệt cơ.
Trong đó năm 2017 và 2018 em đạt giải Khuyến khích cấp quốc gia.
Năm 2019 Luận lại tiếp tục cải tiến và được nhận giải Ba.
Luận phấn khởi Chiếc máy này em đã đem ứng dụng chữa bệnh cho ông em tại nhà và một số người thân bà con ở khu xóm em.
Sau một thời gian sử dụng mọi người đều cảm thấy khỏe hơn.
Thứ nhất khắc phục được những hạn chế của những chiếc máy trên thị trường.
Thứ hai giúp bệnh nhân trong quá trình luyện tập giảm được bệnh thoái hóa cột sống lưng và cổ giúp bệnh nhân phục hồi bệnh tốt hơn.
Đặc biệt là chiếc máy có giá thành thấp phù hợp với nhiều người bệnh.
Chúng tôi hy vọng sản phẩm sẽ sớm được ứng dụng vào thực tế.
Đề Toán vào lớp 10 Nghệ An năm 2019
Trong đó câu 4 ý 3 và câu 5 là câu vận dụng cao để phân loại học sinh.
Nhận định cụ thể về từng câu hỏi trong đề như sau
Câu 1 Bài toán rút gọn biểu thức chứa căn thức.
Bài toán khá đơn giản nhưng cả 2 phần đều là những biểu thức chứa căn thức  đây là khác biệt với các năm trước.
Học sinh cần nắm bắt được kiến thức về căn thức là giải được.
Câu 2  Ý 1 là bài toán đơn giản học sinh dễ dàng giải được.
Câu 4 Là một bài toán hình học về đường tròn và tứ giác nội tiếp.
Các câu hỏi không phức tạp không lắt léo và đánh đố.
Phần c của bài hình học đòi hỏi học sinh có kỹ năng phân tích và vận dụng giải hình tốt.
Câu 5 Đây là bài toán vẫn theo mô hình của 2 năm gần đây tức là giải phương trình vô tỷ.
Cụ thể đây là bài toán giải phương trình chứa căn thức.
Đòi hỏi học sinh vận dụng cao các kiến thức về đại số để giải bài.
Hướng dẫn giải bài thi Toán vào lớp 10 Nghệ An như sau 
Phụ huynh nào cũng lo lắng muốn hoạch định cho con mình một con đường học hành để sau này có công việc tốt.
Điều này đã được các trường đại học cảnh báo nhiều lần.
Trong đó có lý do chọn nhầm ngành nghề.
Đây cũng là thực trạng chung của không ít trường đại học trong cả nước.
Phụ huynh nào cũng thương con và muốn hướng con đi con đường mà từ kinh nghiệm của cuộc đời mình phụ huynh cho là đúng nhất.
18 tuổi các em học sinh vẫn chưa thể nào có đủ sự chín chắn và khôn ngoan để có thể chọn một hướng đi đúng nhất.
Dù vậy phụ huynh hãy để các em được lựa chọn ngành học bậc học hay công việc mà các em có đủ khả năng và sự yêu thích.
Nếu để các em phải miễn cưỡng học đại học thì sẽ có nguy cơ lãng phí tiền bạc và cả thời gian của chính các em.
Xin trân trọng cảm ơn
Chọn trường rồi chọn nghề là cách thức lựa chọn chủ yếu dựa trên danh tiếng của các ngôi trường.
Y Dược Bách khoa đều là những ngôi trường có tiếng tăm từng đào tạo ra nhiều cá nhân xuất sắc.
Ngược lại chọn nghề rồi mới chọn trường là cách thức chọn lựa dựa theo sở trường của bản thân.
Và theo lựa chọn này khả năng cao là nguyện vọng của bạn sẽ không hoàn toàn trùng khớp với mong muốn của gia đình thầy cô và nhà trường.
 Đăng ký nguyện vọng thi ĐH luôn là trăn trở lớn nhất của thí sinh mỗi mùa thi.
Mình thích vẽ vời từ bé cũng hay đoạt giải các cuộc thi vẽ do mấy tờ báo học trò tổ chức.
Nhưng khi biết mình có dự định thi Mỹ thuật bố mẹ vẫn tìm cách ngăn cản rất quyết liệt.
Đến ngày thi mình phải trốn đi.
Nếu chọn trường chỉ vì danh tiếng bước vào ĐH các bạn rất dễ sốc vì một môi trường học tập thường không giống như tưởng tượng.
Ví dụ Thiết kế đồ họa là một ngành nghề rất thời thượng bạn lại vẽ đẹp và bạn nghĩ rằng mình quá thích hợp.
Nhưng bạn lại không có tính kiên trì không chịu được áp lực.
Câu hỏi đặt ra từ những hạn chế trên là Tại sao chúng ta không chọn một ngôi trường vừa danh tiếng vừa có ngành học mình yêu thích
Đương nhiên bạn sẽ mất công đãi cát tìm vàng hơn rất nhiều.
Hiện nay danh tiếng của một ngôi trường không chỉ bó hẹp trong Y Dược Bách khoa như mọi người vẫn thường nói.
Đó còn là những ngôi trường được các tổ chức quốc tế công nhận chất lượng đào tạo.
Ví dụ như ĐH Quốc gia TP.
Hãy tìm hiểu uy tín ngôi trường bạn mong muốn theo học qua các bảng xếp hạng quốc tế.
Trong mùa tuyển sinh năm nay trường ĐH FPT mở 2 ngành mới là IoT Internet vạn vật và AI Trí tuệ nhân tạo.
Đây đều là những xu hướng công nghệ thời thượng mà cả thế giới đang theo đuổi.
Bởi vậy nếu lựa chọn ngành học này thí sinh không cần quá lo lắng về việc làm sau khi tốt nghiệp.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà phát biểu tại buổi làm việc
Trả lời việc này Bộ Công an cho biết những điểm mới trong tuyển sinh đại học CAND năm 2019 so với năm 2018
Thí sinh đào tạo Bác sĩ đa khoa ngoài những điều kiện trên học lực năm lớp 12 phải đạt loại giỏi.
 Đối tượng được tuyển thẳng cộng điểm thưởng khi xét tuyển vào các trường đại học CAND năm 2019
Đối tượng được tuyển thẳng
Thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế môn Vật lý được tuyển thẳng vào một trong các tổ hợp A00 A01.
Thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế môn Hóa được tuyển thẳng vào một trong các tổ hợp A00 B00.
Thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế môn Sinh được tuyển thẳng gửi đào tạo đại học ngành Y. 
Đối tượng được cộng điểm khi xét tuyển ngoài điểm ưu tiên đối tượng ưu tiên khu vực của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Giải Nhất được cộng 1.0 điểm giải Nhì được cộng 075 điểm giải Ba được cộng 05 điểm giải Khuyến khích được cộng 025 điểm.
Thí sinh đoạt nhiều giải chỉ được cộng điểm thưởng của một giải cao nhất.
Điểm được các trường cộng cho thí sinh trước khi xây dựng phương án điểm.
Giám sát 2424 giờ
Khu vực bảo quản đề thi bài thi tự luận phiếu thi tự luận trắc nghiệm có lực lượng công an trực và bảo vệ 24giờ24giờ. 
Về công tác coi thi Trưởng điểm thi tổ chức lấy mẫu chữ ký của cán bộ tham gia công tác coi thi tại điểm thi.
Danh sách mẫu chữ ký này được đóng túi niêm phong lưu trữ tại Sở ít nhất 01 năm.
Niêm phong túi đựng bài thi với quy định kích thước nhãn niêm phong cụ thể.
Đối với công tác chấm thi năm nay Bộ GDĐT đưa các trường đại học chủ trì tổ chức chấm bài thi trắc nghiệm tại các Hội đồng thi.
Theo đó Camera an ninh giám sát ghi hình tại các phòng bảo quản bài thi phòng chấm bài thi trắc nghiệm phòng chấm bài thi tự luận.
Hiện nay Bộ GDĐT tăng cường các đoàn đi kiểm tra thi tại các địa phương.
Con người vẫn là yếu tố quan trọng nhất
Do đó cần đặc biệt chú trọng yếu tố con người và vẫn phải tập trung cảnh giác cao độ.
Đây không chỉ là nhiệm vụ chuyên môn mà còn là nhiệm vụ chính trị trách nhiệm với xã hội.
Trường THCS Long Bình Tân Biên Hòa Đồng Nai  nơi xảy ra sự việc giáo viên nhờ học sinh lớp 6 chấm điểm.
Nghị lực nuôi dưỡng niềm đam mê Tin học
Ở lớp chuyên Toán của em cũng có hai bạn đoạt giải Nhất và Nhì môn Tin học Kỳ thi chọn HSG quốc gia môn Tin học lớp 12.
Nguyễn Minh Quân  học sinh lớp 12 chuyên Toán Trường THPT Chuyên Hưng Yên.
Giáo viên phát hiện ra năng lực vượt trội về tin học của em là thầy Nguyễn Văn Hiếu.
Khi đã đam mê với tin học em không ngừng tìm tòi học hỏi cái mới trong giới tin học trong và ngoài nước.
Có nhiều thuật toán mới được công bố ngay cả thầy dạy vẫn chưa biết thì Minh Quân đã đọc được và tranh thủ nghiên cứu lĩnh hội.
Em cho biết kiến thức ở các nguồn trên mạng internet nhiều vô kể.
Xứng danh con ngoan trò giỏi
Yên Mỹ là huyện khá xa thành phố xa trường nên em phải ở nội trú trong trường THPT chuyên.
Tuy nhiên ở đây lại có môi trường học tập rất thuận lợi cho Minh Quân và các bạn cùng học môn Tin học.
Về gia đình Minh Quân chia sẻ Em sinh ra và lớn lên trong gia đình cả bố và mẹ đều là giáo viên tiểu học.
Hai người đều có ảnh hưởng rất lớn đến việc hình thành nên thói quen tự lập và nghị lực vượt khó của em.
Mẹ là người thường xuyên quan tâm đến việc học cái ăn giấc ngủ của em.
Chính mẹ đã động viên em theo đuổi ước mơ mà mình cháy bỏng nhất là tin học.
Trong quá trình rèn luyện phấn đấu nỗ lực của em là yếu tố quyết định cho thành công ngày hôm nay.
Giáo dục  Thời đại
Hàng trăm sinh viên bị thôi học giữa chừng vì học kém bỏ dỡ ước mơ tốt nghiệp đại học ảnh minh hoạ
Hơn 6.400 thí sinh thi lại môn Văn sau sự cố trùng đề.
Sau buổi thi lại các sĩ tử tại Quảng Bình đã có những chia sẻ khác nhau về đề ra cũng như bài thi Văn vừa hoàn thành.
Theo một số thí sinh đề thi cả hai lần có mức độ tương đương vừa sức.
Nhiều em tỏ ra vui mừng cho biết bài làm tốt hơn lần 1.
Đề thì em thấy không khó hơn lần trước em làm không được tốt nhưng lần thi lại này em khá hài lòng.
Tuy nhiên cũng có rất nhiều thí sinh tỏ ra tiếc nuối khi bài làm không được như ý.
Em không hài lòng lắm về bài thi bởi em không làm được tốt như lần thi trước.
Việc thi lại cũng khiến em rất mệt mỏi và có chút gì đó tiếc nuối em Nguyễn Thị Hoa cho hay.
Đề thi lại môn Văn Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Quảng Bình.
Cũng như các điểm thi khác thí sinh tại Trường THPT Chuyên cũng có những sự so sánh và nhận định bài làm khác nhau.
Với em thì thấy đề dễ và khá tự tin tuy nhiên nhiều bạn lại nói đề khó và làm không tốt.
Các thí sinh tại điểm thi Trường THPT Trần Phú huyện Bố Trạch hoàn thành buổi thi lại môn Văn.
Với phụ huynh ai cũng bức xúc khi con phải thi lại chỉ vì sai sót của người ra đề.
Các cháu thực sự rất mệt mỏi và căng thẳng nhưng dù sao thì cũng đã hoàn thành kỳ thi và có thể nghỉ ngơi.
Như vậy hơn 6.400 thí sinh tại Quảng Bình đã chính thức hoàn thành Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10.
Một kỳ thi nhiều sự cố gây xôn xao dư luận và ảnh hưởng trực tiếp đến các sĩ tử.
Như Dân trí đã phản ánh trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Quảng Bình đã liên tiếp xảy sự cố ở bài thi môn Văn.
Do thời gian đã trôi qua hơn một nửa lại phải làm lại bài nên nhiều sĩ tử đã òa khóc ngay tại phòng thi.
Được biết 2 giám thị coi thi này hiện là giáo viên của Trường THPT Trần Phú huyện Bố Trạch và đã bị đình chỉ công tác coi thi.
Cũng liên quan đến sự cố trùng đề thi Văn Công an tỉnh Quảng Bình đã vào cuộc để tìm ra nguyên nhân đảm bảo sự khách quan minh bạch.
Sáng 46 ông Nguyễn Văn Thông Phó Chánh phụ trách Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo GDĐT Quảng Bình đã xác nhận nội dung trên.
Ban chỉ đạo thi đề nghị các điểm thi kịp thời thông báo đến học sinh.
Việc làm nhằm đảm bảo công bằng cho các thí sinh trong toàn tỉnh.
Đề thi tuyển sinh vào lớp 10 giống với đề kiểm tra học kỳ 2 của Phòng GDĐT thành phố Đồng Hới.
Thông tin với Dân trí các thí sinh của nhiều điểm thi tại Quảng Bình cho biết đã nhận được thông báo về việc thi lại môn Văn.
Tuy nhiên quyết định này vấp phải luồng dư luận trái chiều.
Trong đó nhiều phụ huynh và học sinh kịch liệt phản đối.
Quảng Bình sẽ tổ chức thi lại môn Văn.
Cũng tại điểm thi Trường THPT Tuyên Hóa rất nhiều phụ huynh đang xôn xao khi biết thông tin con em mình sẽ phải thi lại môn Văn học.
Một số phụ huynh cho hay họ sẽ làm đơn kiến nghị phản đối việc bắt học sinh thi lại.
Học tài thi phận các em đã làm bài lần 1 tốt rồi mà thi lại nữa thì rất thiệt thòi Chị Thùy một phụ huỵnh nêu quan điểm.
Việc thi lại vấp phải sự phản đối của rất nhiều phụ huynh và học sinh.
Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả thi của các em thi tuyển vào Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp và Trường THPT Đào Duy Từ.
Như Dân trí đã phản ánh trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Quảng Bình đã liên tiếp xảy sự cố ở bài thi môn Văn.
Điều này còn gây bức xúc cho các phụ huynh và ảnh hưởng đến tâm lý của các em học sinh ngay trong kỳ thi.
Do thời gian đã trôi qua hơn một nửa lại phải làm lại bài nên nhiều sĩ tử đã òa khóc ngay tại phòng thi.
Được biết 2 giám thị coi thi này hiện là giáo viên của Trường THPT Trần Phú huyện Bố Trạch và đã bị đình chỉ công tác coi thi.
Sau khi con có điểm học kỳ 2 vợ chồng nhà chị H.
buồn mấy ngày liền.
Buồn không phải vì con chỉ được 8 điểm mà vì thương con. 
Cháu học lớp 2 sơ suất khi làm bài là chỉ ghi kết quả vào chỗ ba chấm mà không khoanh vào kết quả đúng nên chỉ được 8 điểm.
Sau đó cô giáo gọi từng bạn có điểm 7 điểm 8 lên bục giảng đưa bài thi của các con lên láy chiếu và phê bình trước lớp.
Các con phải viết bảng kiểm điểm. 
Con tôi được 8 điểm cháu về khóc nghẹn không thành tiếng nước mắt rơi lã chã.
Cháu sợ hãi và xấu hổ.
Gia đình phải động viên trấn an con rất nhiều cháu mới bình tâm.
Tôi còn nói ngày trước bố đi học còn chưa bao giờ được 8 ông bố thở dài. 
Đó cũng là câu chuyện của chị N.T.T.
phụ huynh có con học lớp 6 tại một trường điểm ngay giữa trung tâm TPHCM.
Chưa kể vì con điểm này mà con chị T.
được nêu tên ra giữa buổi họp phụ huynh vì làm ảnh hưởng đến kết quả chung của lớp của cô giáo. 
Để rồi con chị ôn thi trong nỗi sợ hãi hoảng loạn tột cùng. 
Học trò gặp phụ huynh cuồng điểm số đã khổ nhưng gặp giáo viên GV say thành tích điểm số của HS thêm áp lực gấp bội lần.
Có học sinh bị cô đánh bầm tím tay vì điểm thi thấp viết chữ xấu có học sinh bị cô phạt xỉ nhục trước lớp vì...
không cho bạn xem bài.
Nhiều học trò bị đày dọa vì điểm số Ảnh minh họa
Nhưng trên thực tế nhiều GV vẫn nắm điểm số như một thứ quyền lực ở trong tay. 
Tất cả những điều vượt quá lý lẽ vì muốn tốt cho các em.
Không ít GV ru ngủ mình với danh hiệu GV giỏi từ những con điểm thành tích của học trò.
Họ chỉ chấp nhận điểm số không chấp nhận học sinh.
Và cũng có thể đồng nghĩa với việc họ chấp nhận trừng phạt đòn roi thay cho dạy dỗ yêu thương. 
Nói như một nhà giáo dục giáo dục cuối cùng phải tạo ra con người tuyệt vời chứ không phải tạo ra các con số tuyệt vời.
Nhưng đáng tiếc chúng ta đang làm ngược lại trong đó có sự góp sức không nhỏ từ sự cuồng thành tích danh hiệu của người thầy. 
Thời điểm này trường học các cấp ở TPHCM đã thông tin điểm học kỳ 1 của học sinh.
Những bảng điểm được bố mẹ giới thiệu đều có điểm chung là cao vời vợi thuộc dạng ưu tú xuất sắc.
Cũng rất hài hước ở chỗ nhiều phụ huynh chụp rõ từng li từng tí trường học tên của con điểm số từng môn xếp hạng...
rồi bày tỏ quan điểm Bố mẹ không quan trọng điểm số làm nhiều người không khỏi bật cười.
Nhiều bảng điểm của con được phụ huynh chủ động khoe lên mạng xã hội với dòng trạng thái Bố mẹ không quan trọng điểm số.
thông báo kết quả học kỳ 1 của em...
Điểm trung bình cộng các môn 99....
Đó là bảng điểm giáo viên gửi qua tin nhắn điện tử của một học trò được phụ huynh chụp lại cập nhật trên trang cá nhân.
Chị khoe bảng điểm của con kèm dòng trạng thái Mẹ không quan tâm đến điểm số của con miễn con học vui....
Một phụ huynh khác có con học lớp 9 cũng chụp trọn vẹn bảng điểm Giỏi của con lên mạng xã hội với lời...
động viên đầy áp lực Mẹ không quan trọng điểm số nhưng còn cuộc chiến phía trước thi lớp 10...
Trạng thái khoe bảng điểm của con luôn luôn thu hút sự quan tâm của rất nhiều người nhất là các ông bố bà mẹ.
Thậm chí đến cả ngàn lượt thích hàng ngàn bình luận...
với vô số những lời khen xuýt xoa dành cho đứa trẻ cho cả cha mẹ.
Đằng sau bảng điểm ưu tú được phụ huynh khoe lên mạng là cả một bầu trời so sánh những đứa trẻ.
Bố mẹ đi khoe thì cho mình ở tâm thế con mình giỏi hơn con người.
Nhiều phụ huynh vào khen con người cũng không dấu được tâm lý so sánh con mình với những bảng điểm này.
Có người mẹ còn hỏi luôn con anh chị ăn gì uống sữa gì để về áp dụng cho con mình.
Sùng điểm số vẫn ăn sâu trong suy nghĩ và cả tình cảm của nhiều phụ huynh.
Dù nhiều người nói rằng không quan tâm điểm số của con nhưng họ xem đó là điều để mình hãnh diện với mọi người về con trẻ.
Thế nên đã có những người đặt câu hỏi Bố mẹ không quan tâm sao lại đưa lên mạng khoe.
Ngoài ra cũng vô tình gây áp lực đến những đứa trẻ không đạt được những mức điểm mơ ước như vậy.
Một chuyên gia giáo dục chia sẻ phụ huynh chúng ta thường gặp sai lầm trong khen ngợi con cái cứ nghĩ khoe điểm 9 điểm 10 là khen con.
Nhưng thật ra những lời khen đó sáo rỗng chỉ thỏa mãn bố mẹ chứ không có nhiều giá trị với con trẻ.
Con trẻ chịu áp lực điểm số rất lớn vì sự khen ngợi sáo rỗng và sĩ diện của bố mẹ.
Nguyên tắc ứng xử cơ bản là khi khen thì cần khen nơi đông người chê nơi riêng tư.
Khoe con bằng điểm yêu con bằng điểm niềm tự hào về con bằng điểm số ở phụ huynh là có thật.
ĐỀ THI ĐÁP ÁNTHANG ĐIỂM CÁC BÀI THI KỲ THI TUYỂN SINH VÀO LỚP 10 THPT NĂM HỌC 20192020
Nguồn Sở GDĐT Hà Nội
Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT của Nghệ An năm học 20192020 các thí sinh phải thi 3 môn Toán Văn và bài thi tổ hợp.
Bài thi tổ hợp có 6 câu hỏi Vận dụng cao được chia đều cho 3 môn.
Ngoài ra có một vài nhận định riêng về từng môn như sau
Môn Hóa học câu 36 câu 39.
Cần chú ý câu liên hệ thực tiễn rất mới khá hay vì cần học sinh nhớ lại kiến thức về Dầu mỏ và khí thiên nhiên.
Đây là phần mà hầu hết học sinh sẽ gặp khó khăn khi làm bài nếu không học kỹ lý thuyết.
Môn Lịch sử bám sát cấu trúc và sự phân bổ của đề thi minh họa có câu hỏi vận dụng cao để phân loại học sinh.
Dưới đây là Bài thi Tổ hợp mã đề 201 vào lớp 10 Nghệ An năm 2019
Gợi ý lời giải như sau
Thống kê của Sở GDĐT tỉnh Hà Nam tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 Hà Nam có 8.615 thí sinh đăng ký dự thi.
Sở GDĐT tỉnh Hà nam đã thành lập 23 điểm thi với 368 phòng thi đặt tại 23 trường THPT trên địa bàn tỉnh.
Các thí sinh dự thi kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại Hà Nam
Trung bình mỗi thí sinh đăng ký xét tuyển đại học cao đẳng là 47 nguyện vọng.
Sở hướng dẫn cụ thể câu này như sau
Some years back young people paid less attention to traditional festivals than they do nowadays.   
Some years back young people did not pay as much attention to traditional festivals as they do nowadays.
Some years back young people did not pay so much attention to traditional festivals as they do nowadays.
Some years back young people used to  would pay less attention to traditional festivals than they do nowadays.   
Some years back young people did not use to  wouldnt pay as much attention to traditional festivals as they do nowadays.
Đáp án môn tiếng Anh xem TẠI ĐÂY 
Mời độc giải Dân trí xem hướng dẫn chấm cụ thể môn Văn
Hướng dẫn chấm môn Văn lớp 10 thường TẠI ĐÂY 
Hướng dẫn chấm môn Văn lớp 10 chuyên TẠI ĐÂY 
Đề Văn lớp 10 thường TẠI ĐÂY  
Đề Văn lớp 10 chuyên TẠI ĐÂY
Thí sinh tại TPHCM sau giờ thi môn Toán kỳ thi vào lớp 10 năm nay 
Kỳ thi có hơn 80.000 học sinh dự thi với chỉ tiêu vào tất cả các trường THPT công lập là khoảng 67.300 học sinh. 
Theo dõi đề và đáp án chính thức môn Toán TẠI ĐÂY
Phù hợp với giáo viên và học sinh trường chuyên
Chiều 26 thí sinh dự thi lớp 10 THPT làm bài thi môn Toán.
Đề thi có cấu trúc tương tự năm 2018 gồm 5 bài toán lớn mỗi bài gồm nhiều ý nhỏ được sắp xếp theo thứ tự từ dễ đến khó.
Tuy vậy nhiều thí sinh và phụ huynh đã ôm nhau khóc sau khi thi vì một số câu trong đề Toán quá khó.
Một học sinh tại điểm thi Trường THPT Trần Hưng Đạo quận Thanh Xuân buồn bã cho biết mình làm được một số câu nhưng không biết đúng hay sai.
Riêng câu V thì em chịu.
Sơn Hà Nội nhận xét Câu V của đề thi phù hợp với giáo viên và học sinh trường chuyên.
Học sinh Hà Nội khóc sau giờ thi môn Toán Ảnh T.
Theo thiết kế bài 5 này chỉ để phân biệt những em đặc biệt xuất sắc vì nếu làm trọn vẹn 4 bài trên đã được 95 điểm.
Nhưng tôi không thấy thuyết phục như lý do nói ở trên PGS Thành chia sẻ.
Câu hỏi để phân loại học sinh
Đánh giá đề thi này thầy Nguyễn Cao Cường giáo viên Toán ở Hà Nội cho hay đề có tính phân loại cao.
Các câu hỏi phân loại nẳm ở câu I ý 3 câu 3 bài hình học và bài V.
Tuy nhiên đề có sự điều chỉnh về hình thức xuất hiện câu hỏi hình không gian  một phần vốn không xuất hiện trong các năm về trước.
Câu hình học chỉ còn 3 ý các năm về trước thường có 4 ý.
Tỉ lệ điểm phần Hình họcĐại số năm nay là 73 các năm trước là 6535.
Câu khó nhất trong đề là câu IV.3 và bài 5.
Thí sinh cần có tư duy và phân tích tốt thì mới đạt điểm tối đa thầy Mạnh Cường cho biết.
Đây là chuyên đề vốn đã làm các em học sinh lúng túng trong quá trình học cũng như ôn luyện.
Phần tìm giá trị nhỏ nhất được đánh giá là dễ hơn và nhiều học sinh sẽ hoàn thành được hơn ý tìm giá trị lớn nhất.
Chiều nay thí sinh dự thi lớp 10 THPT của Hà Nội làm bài thi môn Toán.
Kết thúc buổi làm bài thi thứ hai có 2 thí sinh bị đình chỉ do mang điện thoại di động.
Cụ thể tổng số thí sinh đăng kí dự thi chiều nay 85.557 em.
Số điểm thi 169
Số phòng thi 3.651
Số thí sinh vắng thi 519
Số giám thị vắng 4
Số thí sinh vi phạm quy chế 2
Tổng số thí sinh đăng ký dự thi vào hôm qua 16 là 85.557 em.
Thi sinh bị muộn giờ tại điểm thi Trường THPT Phan Đình Phùng Hà Nội
Cụ thể ở Phần I đề thi hỏi về bài thơ Sang thu của Hữu Thỉnh.
Nhìn chung đề thi năm nay có điểm mới so với đề thi năm ngoái ở chỗ Cấu trúc và barem điểm được điều chỉnh từ 64 sang 73.
Ở đề thi Toán năm nay có cấu trúc khác so với các năm trước.
Đề thi có thêm phần hình học không gian
Bài hình học bài IV chỉ còn 3 câu hỏi thay vì 4 câu hỏi như các năm trước.
Mức độ đề Có tính phân loại cao.
Thời điểm thí sinh đến cổng trường thi đã khóa chặt.
Lúc này thí sinh đứng bên ngoài trình thẻ dự thi cho cán bộ coi thi bên trong.
Ngày mai thí sinh làm bài thi môn Ngoại ngữ và Lịch sử.
Tổng số thí sinh đăng ký dự thi vào hôm qua 16 là 85.557 em.
Toàn thành phố có 169 điểm thi.
Chiều nay thí sinh Hà Nội làm bài thi môn Toán.
Thí sinh dự thi lớp 10 của Hà Nội Ảnh Trọng Trinh
Theo Sở GDĐT Hà Nội năm nay toàn TP có tổng số 85.873 học sinh đăng ký dự thi kể cả tuyển thẳng trên tổng chỉ tiêu là 63.090.
Tổng số nguyện vọng 1 và 2 đăng ký dự tuyển vào các trường là 167.678 trong đó nguyện vọng 1 là 85.873 nguyện vọng 2 là 81.891.
Với tỷ lệ tuyển vào trường công lập chiếm 62 ước tính có khoảng 23.000 học sinh không đủ điều kiện vào học trường trung học phổ thông công lập. 
Thí sinh Hà Nội phải thi bốn môn gồm Toán Ngữ văn Tiếng Anh và Lịch sử.
Trong đó môn Lịch sử được công bố vào tháng 3.
Ngoài ra tại khu vực này phải có lực lượng công an trực 2424h.
Bộ cũng quy định rõ cách thức niêm phong và mở niêm phong phòng túi đựng bài thi đề thi
Tại Nghệ An kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 có 61 điểm thi.
Tại mỗi điểm thi sẽ được lắp đặt 4 camera giám sát 2 camera phía trong và 2 camera bên ngoài phòng lưu trữ đề thi và bài thi.
Tại trụ sở Sở GDĐT Nghệ An cũng sẽ lắp đặt camera ở một số phòng chuyên môn đặc thù liên quan đến công tác làm thi.
Hiện về cơ bản việc lắp đặt camera tại các điểm thi đã hoàn thành.
Tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 công tác bảo mật sẽ được tăng cường tuyệt đối.
Trong đó bài thi và đề thi sẽ được niêm phong riêng trong từng hòm tài liệu sau đó sẽ được bỏ vào tủ sắt có niêm phong.
Để mở tủ đựng đề thi và bài thi phải có sự giám sát của điểm trưỏng điểm phó và đại diện của lực lượng công an.
Hội nghị triển khai kỳ thi THPT quốc gia 2019 tại tỉnh Nam Định
Ngoài ra tại các Ban chấm thi còn bố trí lực lượng công an bảo vệ 2424h.
Địa điểm sao in đề thi được bố trí tại khu vực cách ly đặt tại Sở GDĐT tỉnh Nam Định thực hiện cách ly theo 3 vòng độc lập.
Ông Cao Xuân Hùng Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Nam Định cho biết Chúng tôi đảm bảo khu vực cách ly đặt tại Sở kín đáo.
Thí sinh sau buổi thi môn chuyên điểm thi Trường THPT Trưng Vương TPHCM.
Tôi thấy may mắn vì Swinburne Việt Nam sẽ khai giảng ngay sau khi con gái hoàn thành kỳ thi THPT.
Hà Chi  con gái chị Hương cho biết hoàn toàn đồng tình với quyết định của mẹ.
Tiếng Anh là ngôn ngữ phổ biến trên thế giới.
Lợi thế về tiếng Anh cũng giúp em có nhiều cơ hội hơn sau khi ra trường.
Cũng như Hà Chi khi trở thành sinh viên của Swinburne Việt Nam bạn được hưởng lợi ích tiên tiến và khác biệt.
Chương trình đào tạo chuẩn Úc
Swinburne Việt Nam cung cấp chương trình đào tạo 100 từ Úc.
Sinh viên ra trường tại Việt Nam nhận bằng có hình thức hoàn toàn như sinh viên học tại Úc.
Chúng tôi muốn giải quyết vấn đề của xã hội là tạo một giáo dục quốc tế ngay tại Việt Nam với một chi phí hợp lý.
Đó là cách duy nhất mà Việt Nam có thể thay đổi vận mệnh và số phận của mình.
Swinburne Việt Nam đang tập trung đào tạo các ngành nghề này bắt kịp với xu hướng này.
Hiện nay tất cả các mô hinh kinh doanh thành công đều phải dựa trên nền tảng về công nghệ.
Về phương pháp đào tạo là một sự khác biệt.
Việc xây dựng được môi trường quốc tế là khá thách thức khi mội chương trình quốc tế lại đặt tại Việt Nam.
Sinh viên được kết hợp đào tạo các kỹ năng của công dân toàn cầu.
Giáo viên đều phải đạt yêu cầu kiểm định quốc tế của Swinburne đảm bảo đủ năng lực quốc tế và hầu hết tốt nghiệp tiến sỹ từ Úc.
Việc dạy theo phương pháp khai sáng kiến tạo và thiên về thực hành.
Các môn học sẽ kết hợp với chuyên gia trong ngành mentor để hướng dẫn kỹ năng thực hành.
Ngoài ra sinh viên có thể chuyển tiếp sang học tại Swinburne bất cứ lúc nào do hai chương trình là tương đương.
Học phí hợp lý cơ sở vật chất hiện đại
Các ban cũng được thụ hưởng phòng ốc hiện đại giảng đường chuyên dụng với hàng nghìn đầu sách tư liệu từ thư viện Swinburne Online.
Trường bắt đầu giới thiệu và tuyển sinh từ tháng 82019 sau khi hoàn thiện các thủ tục theo quy định.
Đại diện Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Italia đã ký kết chương trình hành động về hợp tác giáo dục giai đoạn 20192022.
Theo nội dung chương trình hành động Việt Nam và Italia sẽ hợp tác phát triển ngôn ngữ hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và cung cấp học bổng.
Cụ thể hai bên sẽ khuyến khích sự phát triển của ngôn ngữ và văn hóa của mỗi nước.
Cũng trong khuôn khổ của chương trình hợp tác phía Italia sẽ cung cấp học bổng hàng năm cho công dân Việt Nam.
Phía Việt Nam sẽ dành các suất học bổng hàng năm cho công dân Italia để học tiếng Việt hoặc đào tạo ngắn hạn tập huấn vừa học vừa làm.
Năm học của con tôi đã kết thúc.
Điểm thi và nhận xét cụ thể từng môn tôi biết từ trước qua sổ liên lạc điện tử.
Con học lớp 2 nhiều môn đạt hoàn thành tốt chỉ 2 môn Thể dục và Âm nhạc con đạt mức hoàn thành.
Tôi rất vui vì con đã thực sự cố gắng suốt học kỳ 2.
Mặt con ỉu xìu buồn bã Con không đạt xuất sắc mẹ có tặng quà con không.
Tôi động viên con và hứa hẹn sẽ tặng con một món quà bất ngờ mà con yêu thích.
Tâm trạng của bố mẹ ảnh hưởng trực tiếp đến con.
Cuối năm học khi có tổng kết điểm chính là dịp phụ huynh mong đợi và sôi sục nhất.
Cô chủ nhiệm gợi ý cho con chị vẽ lại một số bài nộp cô giáo thủ công để cô nâng điểm.
Vậy là hai mẹ con hì hục cả tối vẽ vời tô màu thật đẹp.
Con nộp bài cho cô giáo dạy thủ công cô hỏi  Con vẽ hay bố mẹ vẽ giúp mà đẹp thế này.
Con chị thật thà nói Mẹ con vẽ giúp.
Vậy là cô nhất định không cho điểm cao giữ nguyên nhận xét ban đầu Hoàn thành.
Có thể nhiều bố mẹ nghĩ đơn giản con học lớp 1 2 có giấy khen Hoàn thành xuất sắc thì con sung sướng bố mẹ hãnh diện.
Trẻ con đi học phải có giấy khen mới vui phụ huynh đôn đáo xin điểm vì mong con đạt giấy khen cao nhất học sinh xuất sắc của lớp.
Lúc ấy đứa trẻ chỉ biết lặng lẽ cam chịu khóc lóc xin lỗi bố mẹ.
Sự đe nẹt dọa dẫm hằn học từ bố mẹ không làm con khá lên mà càng khiến trẻ sợ hãi học vẹt học đối phó.
Tôi rút kinh nghiệm liên tục từ con trai lớn nên đến con gái út tôi không đặt nặng áp lực điểm số với con.
Tôi học cùng con mỗi ngày nhắc nhở con soạn sách vở dụng cụ học tập đầy đủ.
Ngay trước khi thi học kỳ một tuần con tôi bị ốm.
Con thi xong về kể với mẹ là đề dễ con làm được hết tôi cảm thấy nhẹ cả người.
Kết quả học tập của con học kỳ 2 tốt hơn hẳn kỳ 1.
Mặc dù con chỉ đạt danh hiệu Học sinh vượt trội nhưng tôi rất vui.
Con nói sắp xa cô chủ nhiệm thấy nhớ cô
Tôi hứa ngày cuối tuần sẽ dẫn con đi nhà sách và mua tặng con cuốn sách Mười vạn câu hỏi vì sao mà con thích.
Con sẽ được mẹ dẫn ra cánh đồng chơi đi ngắm đầm sen cùng làm bánh rán.
Những món quà đơn giản ấy tôi nghĩ bố mẹ nào cũng có thể tặng con động viên con đã hoàn thành năm học.
Xin trân trọng cảm ơn
Trong đó có lớp chuyên Tin cần tuyển 35 học sinh. 
Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa TPHCM sẽ không mở lớp chuyên Tin năm học 20192020 
Lý do ngưng tuyển lớp 10 chuyên Tin được đưa ra sau công tác kiểm tra tình hình cơ sở vật chất và điều kiện của trường. 
Thí sinh tham dự kỳ thi lớp 10 chung của thành phố sau đó sẽ thi thêm môn chuyên. 
Điểm xét tuyển vào lớp chuyên là tổng điểm điểm Ngữ văn  điểm Ngoại ngữ  điểm Toán  điểm môn chuyên x 2.
Điểm xét tuyển vào lớp không chuyên là tổng điểm điểm Ngữ văn  điểm Ngoại ngữ  điểm Toán.
Cũng bắt đầu từ ngày 25 Phòng GDĐT các quậnhuyện mở khóa phần NV để các đơn vị điều chỉnh.
Phụ huynh và học sinh có thể điều chỉnh NV từ ngày 2  85. 
Từ ngày 2  85 học sinh lớp 9 ở TPHCM có thể điều chỉnh nguyện vọng thi lớp 10 
Các trường chú ý tư vấn cho học sinh lựa chọn 3 NV theo thứ tự ưu tiên 1 2 3 vào lớp 10 của trường THPT công lập.
Kiểm tra rà soát số liệu NV đã đăng ký của học sinh trên địa bàn.
Tuyệt đối không đổi NV sau khi công bố kết quả tuyển sinh cụ thể là hình thức chuyển trường sau khi trúng tuyển.
Sở GDĐT TPHCM cũng như các trường THPT đều không nhận đơn cũng như không giải quyết việc xin đổi NV.
Các Trường THPT chỉ nhận hồ sơ thí sinh có trong sách trúng tuyển vào lớp 10 của đơn vị mình.
Kỳ tuyển sinh vào lớp 10 của TPHCM năm học 20192020 sẽ diễn ra vào ngày 2  362019 học sinh lần lượt thi 3 môn Văn Ngoại ngữ Toán.
Riêng học sinh thi chuyên sẽ thi thêm môn chuyên vào cuối đợt thi. 
Sáng 36 6.405 học sinh tại Quảng Bình đã chính thức bước vào kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019  2020.
16 trường THPT còn lại sẽ tuyển sinh bằng hình thức xét tuyển.
Theo số liệu từ Sở GDĐT Quảng Bình tổng số học sinh cả thi tuyển và xét tuyển vào các trường THPT trên địa bàn là 11.308 em.
Các sĩ tử sẵn sàng cho kỳ thi vào lớp 10.
Kỳ thi tuyển sinh vào các trường THPT tổ chức thi tuyển tại Quảng Bình sẽ diễn ra trong 2 ngày mùng 3 và 46.
Đối với thí sinh thi vào trường THPT không chuyên sẽ dự thi 3 môn là Toán Ngữ văn và Lịch sử.
Sáng nay 36 các thí sinh tại Quảng Bình đã bắt đầu với môn thi đầu tiên là Ngữ văn.
Đối với giáo dục nghề nghiệp phấn đấu đến năm 2020 số cơ sở giáo dục nghề nghiệp ngoài công lập đạt 35 đến năm 2025 đạt tỷ lệ 40.
Trường chuyên Võ Nguyên Giáp
Phú thích học Hóa đặc biệt thích tìm hiểu các ứng dụng của Hóa vào trong sản xuất và đời sống.
Không ít lần em tự vấn và tự tìm hiểu về thành phần hóa dược trong các loại thuốc mà em uống.
Hóa ứng dụng hiện diện ở khắp nơi trong cuộc sống của chúng ta rất gần gũi và liên tục đổi mới.
Nếu theo đuổi hóa hữu cơ thì nghề nghiệp tương lai sẽ rất khác với việc theo đuổi hóa vô cơ.
Kết thúc lớp 12 Phú đã trang bị cho mình tiếng anh đạt chuẩn Ielts 7.5.
Phú cũng đã cùng đội tuyển của Tỉnh tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Hóa và đã mang về Giải khuyến khích.
Qua hai vòng xét tuyển em vỡ òa hạnh phúc nhận được giấy báo trúng tuyển vào đại học danh giá như vậy.
Phú bẽn lẽn chia sẻ Em nhờ có Thầy em Cô em bày vẽ cho em nên em mới có được kết quả như vậy đó.
Dự tuyển vào Đại học Utrecht là một bước thử thách bản thân và em hạnh phúc khi có được kết quả tốt đẹp như vậy.
Em rất xúc động khi tên mình được ghi danh trong danh sách 50 bạn trúng tuyển.
Được học dược ở Utrecht là ước mơ của nhiều người vì có nhiều thuận lợi.
Phú bên phải cùng mẹ và em trai.
Phú tạm biệt để quay về với đội văn nghệ đang tập luyện cho show diễn.
Các thế hệ học sinh của Trường đã góp phần vinh danh Trường và vinh danh Tổ quốc trên các cuộc thi học thuật trong nước quốc tế.
Phú cùng đội văn nghệ Phú ở góc trái ngoài cùng chơi organ
Thời gian qua nhiều điểm trường tại Quảng Ngãi gặp khó vì thiếu giáo viên.
Bởi theo Nghị định 161 của Chính phủ có hiệu lực từ 112019 các điểm trường không được sử dụng giáo viên hợp đồng.
Vì vậy tỉnh Quảng Ngãi đã ban hành kế hoạch tuyển dụng 845 chỉ tiêu giáo viên cho năm học mới.
Việc tạm dừng tuyển dụng giáo viên sẽ gây khó cho nhiều điểm trường trong năm học sắp tới.
Do đó Sở đã tham mưu cho UBND tỉnh có văn bản hỏi ý kiến Bộ Nội vụ.
Trong văn bản trả lời Bộ Nội vụ vẫn yêu cầu tỉnh dừng tuyển dụng theo quy định ông Dụng thông tin.
Sau 150 phút làm bài em Lê Minh Kỳ ở huyện Gio Linh dự thi môn Hoá học tỏ ra phấn khởi.
Em Kỳ đánh giá đề thi môn Hóa tương đối dễ nhưng đề dài.
Nội dung đề thi đều nằm trong sách giáo khoa.
Em Kỳ cho rằng mình làm được khoảng 6070 bài thi.
Thí sinh Nguyễn Huyền Trang ở Đông Hà cũng nhận định đề môn Hóa tương đối dễ.
Đề ra không có câu quá khó thời gian vừa đủ để giải quyết các nội dung của đề thi.
Thí sinh Quảng Trị hoàn thành các môn thi vào trường chuyên.
Đối với môn Vật lý em Trần Anh Quân ở Đông Hà cho rằng đề thi Vật lý đa dạng và không quá khó.
Nội dung bao quát chương trình và tổng hợp kiến thức các phần cơ nhiệt quang...
Câu cuối về chất lỏng là khó nhưng chỉ chiếm 1 điểm.
Quân nói rằng mình làm được 70 bài thi.
Năm học 20192020 Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn có 571 thí sinh dự thi270 chỉ tiêu tuyển sinh.
Thí sinh dự thi vào trường này cũng tham gia thi 3 môn chung đề với THPT gồm Ngữ văn Toán Tiếng Anh.
Quyền lực của việc sở hữu chứng chỉ IELTS sớm
Đặc biệt một số trường sẽ yêu cầu sinh viên phải có chứng chỉ IELTS như một điều kiện tốt nghiệp.
Nếu không có chứng chỉ sinh viên sẽ không thể tốt nghiệp dù đã hoàn thành hết các môn học khác.
Xu hướng trẻ hóa độ tuổi của thí sinh thi IELTS
Những cải tiến để hỗ trợ thí sinh thi IELTS nhỏ tuổi
Hội đồng Anh tại Việt Nam là địa chỉ uy tín tổ chức thi IELTS tại Việt Nam trong suốt 25 năm qua.
Hội đồng Anh tự hào là tổ chức với nhiều chính sách đặc biệt dành cho những thí sinh nhỏ tuổi.
Trong ngày diễn ra kì thi các thí sinh dưới 18 tuổi sẽ được đeo một chiếc vòng tay để phân biệt với các thí sinh khác.
Tham khảo về kì thi IELTS tại Hội đồng Anh tại httpbit.lydangkythiIELTS.
Hotline tư vấn miến phí 18001299
Vừa có điểm cuối năm của cậu con trai học lớp 1 một người mẹ đã cầu cứu trên các diễn đàn liên quan đến dạy con giáo dục.
Chị tâm sự điểm thi cuối năm của con mình Toán 9 Tiếng Việt 9 và Tiếng Anh 10 cô giáo nhận xét cháu học tốt tiếp thu bài nhanh.
Phụ huynh lại rào rào vào mùa...
bận lòng về điểm thi của con. 
Nhiều ngày qua chồng chị và ông bà nội không hài lòng với kết quả này của con cháu mình.
Họ suy nghĩ và phàn nàn liên tục còn người mẹ cũng rất bối rối và lo lắng về kết quả của con. 
Cuối năm học bên cạnh những phụ huynh tưng bừng khoe điểm của con thì nhiều người cũng chạnh lòng vì kết quả chưa như ý.
Dù điểm thi tổng kết của nhiều em ở mức cao thậm chí 9 10 nhưng cũng như trường hợp trên bố mẹ vẫn chưa hài lòng. 
Từ hôm có điểm cháu buồn thiu còn anh chị cũng..
tiếc hùi hụi và lên kế hoạch hè sẽ gửi con đi học kèm. 
Trước những tâm tư con chưa đạt toàn diện nhiều người vào trách phụ huynh mắc bệnh thành tích quá nặng.
Nhưng cũng không ít ý kiến cho rằng bố mẹ cần chú ý kèm cặp con kỹ hơn để con đạt kết quả tốt hơn. 
Bản quy chế thưởng tiền theo điểm của phụ huynh gây choáng trên mạng xã hội 
Một hiệu trưởng bậc tiểu học ở TPHCM kể sự cuồng điểm 10 của phụ huynh dẫn đến việc họ không bao giờ hài lòng về con.
Có trường hợp bố mẹ lên trường đề nghị xem lại vì sao con chỉ đạt điểm 8 điểm 9 nọ nói đó là nỗi nhục của gia đình. 
Họ không chấp nhận khi con mình chưa đạt điểm tuyệt đối ở tất cả môn hoặc kém điểm người khác.
Nhiều trẻ bị rơi vào thế cố gắng thế nào cũng không làm hài lòng được bố mẹ. 
Con gái TS Hải học tiểu học ở Mỹ nơi không có điểm số để so sánh trẻ này với trẻ khác.
Nếu các em hoàn thành các công việc ở lớp thì cô sẽ tặng ngôi sao còn chưa hoàn thành thì không có ngôi sao.
Con đi học về bố mẹ hỏi hôm nay ở trường làm gì cháu luôn trả lời Play chơi. 
Con trẻ cần được khám phá nhiều điều trong cuộc sống hơn là là chạy theo điểm số Ảnh minh họa
Phía sau sự phấn khởi khoe điểm con lên mạng như một kỳ tích hay là sự thất vọng chưa hài lòng của bố mẹ...
đều là áp lực đè lên vai con trẻ. 
Thay vì tận hưởng những niềm vui trong cuộc sống khám phá bản thân biết mình muốn gì thích gì...
thì đầu óc tình cảm của con trẻ lại phải quá nặng lòng việc đạt bao nhiêu điểm đã đủ làm hài lòng bố mẹ chưa.
Việc đến trường với trẻ sẽ không bao giờ là niềm vui một khi chính bố mẹ chưa tiết chế được ham muốn về điểm số thành tích. 
Báo chí thường đề cập đến việc sửa điểm nâng điểm gieo sạ điểm số trong nhà trường nhằm đạt chỉ tiêu đăng ký đầu năm.
Có những trường hợp đã sớm ra dấu từ phụ huynh được chủ nhiệm đánh dấu nhờ vả.
Nhưng đa phần bắt đầu rục rịch xin điểm từ khi điểm thi được công bố điểm trung bình được cập nhật.
Là một giáo viên hẳn là ai cũng đã từng đối diện với những lần nhờ vả xem lại điểm của em ấy giúp anhchị.
Đó là cậu lớp trưởng có sức học khá ý thức học tập tốt.
Kiến thức bộ môn được em nắm rất chắc cách hành văn trôi chảy cùng chữ viết tròn trịa nên việc đạt điểm giỏi môn Văn là điều dễ hiểu.
Nhưng lạ là mẹ em cũng là một đồng nghiệp cùng trường với tôi lại nhắn tin cho tôi đề nghị nâng điểm cho con trai mình.
Hóa ra học sinh giỏi cũng ỉ ôi xin điểm
Sau một lời nhờ vả là một con điểm bị sửa kéo theo học lực của một cá nhân thay đổi thành tích của một lớp học được cải thiện.
Chính vì lẽ đó mà cứ mỗi dịp cuối năm lại xôn xao chuyện điểm số và càng lớp cuối cấp lại càng chộn rộn xin điểm.
Có những người thầy nghiêm khắc kiên quyết chối từ lời nhờ vả của giáo viên chủ nhiệm và phụ huynh.
Nhưng cũng có một vài giáo viên xiêu lòng dễ dãi trong xin  cho nên nhanh chóng sửa điểm.
Cái được ở đây còn là được lòng của giáo viên chủ nhiệm và được tiếng với phụ huynh học sinh ư
Lời giải nào cho bài toán nan giải ấy chắn chắn không chỉ dựa vào sự nỗ lực của một vài cá nhân.
Nó cần sự đổi thay tích cực và chuyển động mạnh mẽ của cả một hệ thống giáo dục
Đến bao giờ sau mùa xin điểm sẽ chấm dứt Câu hỏi ấy vần còn mơ hồ
Xin trân trọng cảm ơn
Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Ngãi vừa phát bản tin về kế hoạch tuyển dụng giáo viên năm 2019 của tỉnh Quảng Ngãi.
Theo đó công tác tuyển dụng giáo viên năm 2019 tiếp tục được thực hiện theo phân cấp.
Tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục tuyển 845 giáo viên Ảnh minh họa
Kỳ thi sẽ được tổ chức thành 2 vòng và diễn ra cùng một thời gian ở tất cả các Hội đồng thi.
Trong đó vòng 1 điều kiện gồm thi trắc nghiệm các môn Ngoại ngữ Tin học và Kiến thức chung.
Vòng 2 thi viết môn Nghiệp vụ chuyên ngành.
Khác với kỳ thi năm 2017 kỳ thi năm 2019 do Sở GDĐT chịu trách nhiệm về tài liệu ôn tập ra đề thi và đáp án thống nhất.
UBND tỉnh giao Sở Nội vụ thực hiện việc giám sát công tác tuyển dụng giáo viên theo quy định.
Thời gian tổ chức tuyển dụng từ ngày 285 đến hết tháng 92019.
Năm 2017 tỉnh Quảng Ngãi tổ chức thi tuyển trên 1.600 giáo viên.
Kỳ thi diễn ra khá căng thẳng với trên 5.000 thí sinh đăng ký dự thi.
Điều đáng nói là điểm phúc khảo tại một số Hội đồng thi có nhiều bất thường làm thay đổi kết quả của nhiều thí sinh.
Sau nhiều đơn thư và thông tin phản ánh của báo chí UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo tổ chức chấm thẩm định kiểm tra công tác tổ chức thi.
Qua chấm thẩm định 1.627 bài thi đã có 83 bài thay đổi trên 10 điểm so với thang điểm 100.
Trong đó 78 bài thi giảm trên 10 điểm với bài giảm nhiều nhất là 35 điểm.
Bên cạnh đó có 5 bài thi tăng trên 10 điểm bài thi tăng cao nhất là 3425 điểm.
Biến động điểm sau chấm thẩm định làm thay đổi kết quả thi tuyển của 148 thí sinh.
Tình trạng thay đổi kết quả tập trung tại các hội đồng thi Bình Sơn Nghĩa Hành Lý Sơn Đức Phổ.
Ngoài sai phạm trong công tác chấm thi nhiều Hội đồng thi đã vi phạm quy trình tổ chức thi.
Do đó hàng loạt cán bộ lãnh đạo giáo viên chấm thi tại Hội đồng thi huyện Đức Phổ Lý Sơn Bình Sơn Trà Bồng...
bị kiểm điểm kỷ luật.
Theo tìm hiểu của PV không riêng TP.
Quảng Ngãi mà nhiều huyện khác của tỉnh Quảng Ngãi cũng rơi vào tình trạng không thể thanh toán lương cho số giáo viên nhân viên hợp đồng.
Nguyên nhân vẫn do vướng quy định về việc chấm dứt hợp đồng lao động từ tháng 12019.
Đối với huyện Nghĩa Hành từ tháng 1 đến tháng 42019 việc thanh toán lương cho giáo viên nhân viên hợp đồng vẫn thực hiện được.
Các điểm trường vẫn còn ký hợp đồng với 98 người trong đó phần lớn là giáo viên và nhân viên cấp dưỡng.
Đây là một bất cập nên chúng tôi đã có văn bản kiến nghị UBND tỉnh có hướng chỉ đạo giải quyết ông Bùi Đình Thời nói.
Do đó các điểm trường buộc phải ký hợp đồng lao động để đảm bảo hoạt động.
Tuy nhiên ông Dụng cũng cho rằng kho bạc có cơ sở khi không đồng ý thanh toán lương cho số giáo viên nhân viên hợp đồng.
Bởi Nghị định 161 có nội dung quy định về việc chấm dứt hợp đồng lao động đã có hiệu lực từ tháng 12019.
Quảng Ngãi mà nhiều huyện khác cũng rơi vào tình trạng tương tự.
Tính sơ bộ thì toàn tỉnh còn thiếu đến 700 giáo viên nên nhiều trường phải hợp đồng giảng dạy để đảm bảo hoàn thành chương trình năm học.
Tiếp đó tỉnh Quảng Ngãi sẽ tổ chức thi tuyển khoảng 700 biên chế giáo viên và 500 biên chế viên chức khác.
Theo chủ trương chung từ năm 2019 tất cả các cơ quan đơn vị phải chấm dứt hợp đồng với người lao động.
Tuy nhiên với đặc thù của ngành Giáo dục một số điểm trường buộc phải ký hợp đồng với giáo viên GV đến hết năm học 2018  2019.
Điều đáng nói là yêu cầu thực tế trong công tác giảng dạy lại vênh với chủ trương chấm dứt hợp đồng lao động có hiệu lực từ tháng 12019.
Do đó suốt 4 tháng qua việc thanh toán lương cho GV hợp đồng không được chấp nhận.
Năm học 2018  2019 trường THCS Quảng Phú TP.
Quảng Ngãi thiếu 4 biên chế GV và 1 nhân viên kế toán.
Tuy nhiên điểm trường này chỉ ký hợp đồng với 2 GV và 1 nhân viên kế toán để đảm bảo hoạt động.
Mức lương hợp đồng theo thỏa thuận thấp nhất là 2 triệu đồng cao nhất chỉ 25 triệu đồngtháng.
Trường tự ký hợp đồng để đảm bảo hoạt động giảng dạy nên phải tính toán phù hợp với nguồn kinh phí.
Theo cô Sương nếu cắt giảm toàn bộ số nhân viên GV hợp đồng theo chủ trương chung sẽ không đảm bảo yêu cầu giảng dạy thực tế.
Do đó việc ký hợp đồng với GV đến hết năm học 2018  2019 là cần thiết.
Tuy nhiên khi tiến hành thanh toán lương cho số hợp đồng này thì kho bạc không chấp nhận.
Vì vậy suốt 4 tháng qua nhà trường phải tìm nguồn khác tạm ứng lương cho GV nhân viên hợp đồng. 
Trường thiếu biên chế nên phải hợp đồng GV nếu không cho hợp đồng thì lấy GV từ đâu để giảng dạy hoàn thành chương trình.
Việc áp dụng quy định chấm dứt hợp đồng đối với ngành Giáo dục rồi không cho thanh toán lương là hơi cứng nhắc cô Sương nói.
Trao đổi với PV Dân trí ông Nguyễn Văn Hưng  Trưởng Phòng GDĐT TP.
Quảng Ngãi cho rằng việc không cho thanh toán lương đối với GV hợp đồng như lâu nay là không đúng thực tế khá cứng nhắc.
Theo ông Hưng thời gian qua các điểm trường gặp khó khi phải tìm mọi nguồn kinh phí để chi trả lương cho số GV nhân viên hợp đồng.
Đến thời điểm này có khoảng 200 GV nhân viên bị vướng quy định nên chưa được thanh toán lương đầy đủ.
Các điểm trường vẫn thiếu biên chế nên buộc phải ký hợp đồng giảng dạy.
Nhiều điểm trường hợp đồng ít hơn so với số biên chế còn thiếu.
Nếu không cho hợp đồng thì không thể có nguồn GV đảm bảo yêu cầu giảng dạy.
Do đó việc không cho thanh toán lương cho GV nhân viên hợp đồng như mấy tháng qua là chưa phù hợp ông Hưng nói.
Cũng theo ông Hưng Phòng GDĐT TP.
Quảng Ngãi đã có văn bản báo cáo Thành ủy UBND TP.
Quảng Ngãi để kiến nghị lên cấp trên.
Song đến thời điểm này vẫn chưa có cơ chế mở khiến các điểm trường gặp rất nhiều khó khăn.
Sáng 56 các thí sinh tại Quảng Trị làm bài thi môn Toán  môn thi thứ ba của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 20192020.
Cơ cấu đề thi môn Toán gồm có 5 câu.
Sau 120 phút làm bài các thí sinh rời phòng thi trong sự lo lắng và cho rằng đề thi tương đối khó có sự phân hóa rõ rệt.
Các thí sinh không chuyên đã hoàn thành kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10.
Đối với học sinh có lực học trung bình cũng chỉ làm được khoảng 40 đề thi.
Theo em Nhật đề thi khó nhất là phần Hình học.
Thí sinh Trần Thị Linh cũng nhận định đề thi có sự phân hóa cao.
Tuy nhiên nếu ôn tập kỹ cũng có thể làm tốt 60 bài thi.
Em Trần Thị Như Ý cho rằng nội dung đề thi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9.
Trong đó phần hình học khó nhất.
Kết thúc môn Toán nhiều thí sinh rời phòng thi với vẻ lo lắng.
Trong khi đó em Nguyễn Tiến Đạt dự thi tại điểm thi trường THPT Lê Lợi lại đánh giá đề môn Toán vừa sức.
Nội dung đề thi đều thuộc chương trình lớp 8 và lớp 9.
Đạt tự tin mình làm được 80 bài thi.
Chiều nay các thí sinh dự thi vào trường THPT chuyên Lê Qúy Đôn tiếp tục thi các môn chuyên các thí sinh khác đã hoàn thành kỳ thi.
Những học sinh không trúng tuyển đợt 1 được tham dự xét tuyển đợt 2 vào những trường tuyển sinh chưa đủ chỉ tiêu vào ngày 17186.
Em Nghi cười thoải mái sau khi hoàn thành ngày thi đầu tiên.
Thí sinh Quảng Trị chia sẻ về bài thi tiếng Anh
Các thí sinh hoàn thành bài thi với tâm trạng phấn khởi.
Em Việt đánh giá với đề thi này những học sinh có lực học trung bình cũng làm được khoảng 60 bài thi.
Đồng tình với 2 thí sinh trên em Nguyễn Ngọc Minh Châu cũng hài lòng với bài thi của mình.
Minh Châu nhận định đề thi vừa tầm với lực học của các thí sinh.
Em Châu tự tin về bài thi của mình và nói rằng em làm được 80.
Các thí sinh đều đánh giá đề thi dễ.
Ngày mai 56 các thí sinh Quảng Trị sẽ bước vào ngày thi thứ 2 buổi sáng các em thi môn Toán.
Sau đó thông tin được trọn điểm này cũng được nhiều thí sinh chia sẻ trên mạng xã hội. 
Học sinh TPHCM trong kỳ thi lớp 10 vừa diễn ra vào ngày 2  36
Nhưng đề lại in sai chữ young ở câu viết lại thành chữ your.
Trong đề câu này chiếm 05. 
Ông Lê Hoài Nam Phó Giám đốc Sở GDĐT TPHCM cho hay việc đề thi tiếng Anh có sai sót là do lỗi chính tả.
Hội đồng chấm thi sẽ xem xét bàn bạc sau đó xin ý kiến ban chỉ đạo xử lý theo hướng có lợi nhất cho học sinh. 
Việc học sinh hiểu một cách cứng nhắc là làm thế nào đi nữa các em được hưởng nguyên điểm câu này là chưa chính xác. 
Về sai sót này ông Nguyễn Văn Hiếu Phó GĐ Sở GDĐT TPHCM thông tin thí sinh viết từ young hay your trong phần trả lời đều được chấm điểm.
Nhưng điều này còn tùy thuộc vào việc thí sinh phải viết lại đúng cả câu đúng theo đáp án.
Ngày 66 Hội đồng chấm thi bắt đầu làm việc sẽ bàn bạc có thống nhất và đưa ra phương án cuối cùng. 
Ngày 136 TPHCM sẽ công bố kết quả thi lớp 10.
Sau đó có 3 ngày từ 13  156 để nhận đơn phúc khảo của thí sinh.
Ngày 107 Sở GDĐT TPHCM sẽ công điểm chuẩn. 
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019  2020 tại Quảng Ngãi diễn ra tại 25 hội đồng thi.
Sáng 56 trên 12.600 thí sinh bước vào môn thi đầu tiên là môn Ngữ văn.
Công tác đảm bảo an ninh trật tự y tế cũng được chú trọng nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các thí sinh tham dự kỳ thi.
Nhờ làm tốt công tác chuẩn bị nên buổi thi đầu tiên vào sáng ngày 56 diễn ra khá thuận lợi.
Phần lớn thí sinh cho biết đề thi môn Ngữ văn vừa sức đảm bảo cho thí sinh hoàn thành bài thi trong thời gian 120 phút.
Đề thi môn Ngữ văn tại Quảng Ngãi
Thí sinh Nguyễn Tiến Lộc  Hội đồng thi THPT Trần Quốc Tuấn TP.
Quảng Ngãi nhận định đề thi tương đối nhẹ nhàng không quá dài.
Riêng phần đọc hiểu liên kết khá chặt chẽ.
Nội dung đoạn trích phần đọc hiểu nói về tình bạn mối quan hệ bạn bè là khá gần gũi với học sinh.
Câu hỏi mở này giúp chúng em bày tỏ được quan điểm cách nhìn nhận về mối quan hệ với bạn bè trong thời điểm hiện nay.
Theo em đây là câu hỏi hay.
Qua câu này em có thể bày tỏ suy nghĩ về tình bạn của chúng em.
Em thấy các bạn đều khá thỏa mái khi kết thúc môn Ngữ văn.
Riêng bản thân em đã hoàn thành tốt được 70 yêu cầu của đề.
Riêng một số yêu cầu ở phần đọc hiểu về tình bạn thì em chưa tự tin lắm vì đây là những câu hỏi mở thí sinh Tú Anh nói.
  Ban tổ chức bấm nút khởi động cuộc thi.
So với các lần thi trước Cuộc thi năm 2019 bổ sung thêm bảng C.
5 nội dung chính Cuộc thi lần thứ 5  2019 như sau
Những lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với thế hệ trẻ những bài học về tư tưởng đạo đức phong cách Hồ Chí Minh
Tư tưởng Hồ Chí Minh gắn với biển đảo Việt Nam.
Những nội dung cơ bản của chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp theo tư tưởng đạo đức phong cách Hồ Chí Minh.
Thí sinh trải qua 03 vòng thi Vòng loại vòng bán kết và Vòng Chung kết xếp hạng cá nhân toàn quốc.
Thí sinh dự thi làm bài trắc nghiệm trực tuyến trên trang điện tử.
Thông tin chi tiết về cuộc thi xem tại httphocvalamtheobac.vn
Học sinh băn khoăn phách điện tử
Theo báo cáo của Sở GDĐT tỉnh Bắc Giang năm nay toàn tỉnh có khoảng 19.000 học sinh lớp 12.
Dự kiến tỉnh sẽ tổ chức từ 36 đến 40 điểm thi.
Ông Mai Văn Trinh cho rằng những điểm mới năm nay của Bộ nhằm siết chặt hơn tính an toàn của kì thi.
Từ Phương Anh học sinh lớp 12A1 Trường Lạng Giang số 2 chia sẻ lúc đầu em hơi băn khoăn việc tính điểm theo phương thức 7030.
Sau khi được nhà trường giải thích và qua tìm hiểu trên mạng em đã rõ.
Cũng theo học sinh này các em được tuyên truyền quy chế và hướng nghiệp rất kĩ nên không có gì thắc mắc.
Ông Mai Văn Trinh cho rằng các thắc mắc của các em hoàn toàn có lý.
Những điểm mới năm nay của Bộ nhằm siết chặt hơn tính an toàn của kì thi.
Các trường tuyệt đối không cắt xén chương trình hay dạy lệch dạy tủ bởi đề thi phủ hết kiến thức
Kiểm tra 5 lầnhồ sơ đăng kí dự thi
Hồ sơ ĐKDT của thí sinh đều được các trường kiểm tra đối chiếu nhiều lần các thông tin cá nhân thông tin đăng ký xét tuyển...
để tránh sai sót.
Giai đoạn một từ phiếu của các em.
Trường nhập trên 2 công đoạn công đoạn thứ nhất là nhập trên bảng Exell sau đó in ra cho học sinh kiểm tra khoảng 4 lần.
Sau khi dữ liệu kiểm tra xong trường chuyển vào trong hệ thống sau đó mới in và đưa cho các em kiểm tra.
Thông thường giai đoạn 2 trường kiểm tra khoảng 2 lần.
Cô Hoàng Thị Hạnh Hiệu trưởng THPT Yên Thế cho biết đơn vị này định hướng ôn tập từ đầu năm.
Các tổ nhóm chuyên môn cùng giáo viên chủ nhiệm thống nhất phân chia đối tượng để ôn thi.
Sau giờ học buổi chiều các em có học lực yếu sẽ ở lại thêm 1 tiếng đồng hồ nữa để giáo viên ôn thi miễn phí.
Cơ bản các em chỉ có khoảng 56 nguyện vọng không nhắm mắt nộp bừa như mọi năm cô Hạnh cho hay.
Nhiều trường phân nhóm đối tượng học sinh để ôn thi sát sao
Nhà trường xây dựng chương trình cho từng đối tượng yêu cầu phụ huynh quản lý tốt thời gian ở nhà của học sinh.
Thậm chí trường treo giải không có học sinh trượt tốt nghiệp đối với giáo viên chủ nhiệm để thi đua thúc đẩy chất lượng.
Việc này trường thực hiện nhiều năm nên hạn chế tối đa sai sót.
Bởi vì cơ sở dữ liệu có ý nghĩa quan trọng quyết định đến những khâu chuẩn chỉnh của kỳ thi. 
Bắc Giang không phải tỉnh khó khăn nhất nhưng có nhiều đối tượng học sinh thành phố miền núi và đồng bào thiểu số.
Tuy nhiên địa phương biết phân nhóm đối tượng học sinh để ôn tập.
Cần lựa chọn nhân sự tham gia thực hiện kỳ thi đúng quy chế
Cần kiểm tra chất lượng và số lượng Camera an ninh.
Chú ý chuẩn bị tốt khu vực in sao đề thi.
Các địa phương cần lựa chọn nhân sự tham gia thực hiện kỳ thi đúng Quy chế.
Kỳ thi cần sự vào cuộc của các địa phương các cơ quan và toàn xã hội.
Đó là các thắc mắc của thí sinh trong xét tuyển đại học năm 2019.
Các chuyên gia của Trường Đại học Hà Nội trả lời các câu hỏi trên của thí sinh.
Các chuyên gia tư vấn tuyển sinh của trường ĐH Hà Nội trả lời các thắc mắc của thí sinh
Thí sinh hỏi Em  được đăng ký bao nhiêu nguyện vọng xét tuyển đại học Khi xét nguyện  vọng 2 thì điểm phải cao hơn nguyện vọng 1 đúng không
TS Phạm Ngọc Thạch Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội
Điểm xét tuyển của nguyện vọng 2 không cần phải cao hơn nguyện vọng 1 thí sinh không nên nhầm lẫn Nguyện vọng xét tuyển với Đợt xét tuyển.
Một số trường khi không tuyển sinh đủ trong đợt 1 thì có thể tổ chức xét tuyển đợt 2.
Với đợt 2 thì điểm trúng tuyển của một ngành phải bằng hoặc cao hơn điểm trúng tuyển đợt 1 của chính ngành đó.
Theo quy chế tuyển sinh đại học thí sinh có thể đăng ký nguyện vọng với số lượng không hạn chế.
Tuy nhiên việc sắp xếp thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng lại ảnh hưởng không nhỏ đến kết quả xét tuyển.
Vậy thầy có lời khuyên gì đối với chúng em trong việc sắp xếp nguyện vọng xét tuyển
TS Phạm Ngọc Thạch Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội
Từ ngày 01204 học sinh đăng ký môn thi tốt nghiệp THPTQG và xét tuyển vào đại học.
Thí sinh có thể tham khảo bảng sau
GỢI Ý CÁCH SẮP XẾP THỨ TỰ NGUYỆN VỌNG
Từ 01 đến 2042019
Từ ngày 22 đến 2972019
12 ngành rất thích học
Tình huống 1 Kết quả thi rất cao.
Sắp xếp nguyện vọng 1 2 là ngành mình thích học nhưng KHÔNG NÊN chỉ chọn một ngành để tránh rủi ro.
12 ngành tiếp theo có điểm chuẩn các năm trước bằng thực lực của mình
Tình huống 2 Kết quả thi bằng hoặc gần bằng điểm chuẩn các năm trước của ngành đã chọnbổ sung
Nhóm 1 vẫn sắp xếp NV 1 2 là ngành mình rất thích học dù điểm chuẩn các năm trước cao hơn điểm thi
Nhóm 2 sắp xếp 1 2 ngành tiếp theo có điểm chuẩn các năm trước bằng hoặc thấp hơn điểm thi một chút
Nhóm 3 một số ngành đảm bảo cơ hội đỗ đại học điểm chuẩn các năm trước thấp.
Một số ngành dự phòng điểm chuẩn các năm trước thấp
Tình huống 3 Kết quả thi thấp hơn điểm chuẩn các năm trước của ngành đã chọnbổ sung
Nhóm 1 một số ngành có điểm chuẩn các năm trước gần giống điểm thi
Nhóm 2 một số ngành đảm bảo cơ hội đỗ đại học điểm chuẩn các năm trước thấp
Nếu xét như vậy thì em có phải đăng ký xét tuyển bằng điểm tốt nghiệp THPT nữa không 
ThS Nguyễn Tiến Dũng Q.
Trưởng phòng Quản lý Đào tạo  Trường ĐH Hà Nội trả lời
Chỉ tiêu xét tuyển thẳng là 10 tổng chỉ tiêu tuyển sinh.
Thời gian thu hồ sơ xét tuyển thẳng theo quy định của Trường ĐHHN là từ ngày 17 đến hết ngày 972019.
Thưa thầy Trường Đại học Hà Nội có xét tuyển bằng học bạ không 
Đối với các chương trình đại học chính quy do Trường Đại học Hà Nội cấp bằng Nhà trường không xét tuyển bằng học bạ.
Chương trình dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh bằng do trường nước ngoài cấp có giá trị toàn cầu.
Sự việc chỉ được báo cáo khi xảy ra bê bối gian lận điểm thi gây chấn động cả nước.
Việc tự ý bỏ vị trí của 2 cán bộ đã vi phạm quy định công tác thanh tra và thanh tra Bộ GDĐT.
Ông Bằng cho hay theo quy định trường ĐH Tân Trào đã kỷ luật hai cán bộ này.
Trong đó 1 trường hợp khiển trách 1 trường hợp rút kinh nghiệm nhưng cả hai đều bị điều chuyển khỏi vị trí đang công tác.
Được biết hai cán bộ này đều những giảng viên cán bộ cốt cán của trường.
Thậm chí có người còn đang trong diện quy hoạch lên Phó Hiệu trưởng nhà trường.
Ông Nguyễn Huy Bằng Chánh Thanh tra Bộ GDĐT
Siết chặt hơn nữa căn cứ tình hình thực tế của địa phương Bộ GDĐT sẽ thành lập tổ giám sát hoạt động của đoàn thanh tra.
Vậy con người  đó phải như thế nào
Thứ nhất con người phải có ý thức trách nhiệm cao đối với công việc.
Thứ hai làm việc tập trung liên tục không chủ quan.
Thứ ba phải có kỹ năng thanh tra.
Ông Nguyễn Huy Bằng Chánh Thanh tra Bộ GDĐT cho biết năm nay tối thiểu mỗi điểm thi có 2 cán bộ thanh tra.
Bộ GDĐT chịu trách nhiệm thanh tra kiểm tra tất cả địa phương trong đó có cả công tác thanh tra của Sở và thanh tra điểm thi.
Bộ không phân biệt nơi nào là điểm nóng trong công tác thanh tra.
Đồng thời thành lập các đoàn thanh tra chéo do Ban Chỉ đạo thi quyết định.
Ông Bằng cho biết mấy năm vừa qua Bộ đã bồi dưỡng các cộng tác viên thanh tra ở các Sở và cấp thẻ cộng tác viên 3 năm.
Số lượng cộng tác viên này ở cả nước có khoảng 1 vạn cán bộ.
Do đó không lo thiếu cán bộ thanh tra nếu xảy ra vấn đề đột xuất.
Được biết tổng số thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia năm nay là 886.650 giảm gần 40.000 so với năm ngoái.
Thành phố Hà Nội có số lượng thí sinh đăng ký dự thi nhiều nhất với hơn 74.000 đứng thứ hai là TP HCM với gần 71.000.
Dự kiến toàn quốc có khoảng hơn 2.000 điểm thi.
Bộ dự kiến chuẩn bị khoảng hơn 4.000 cán bộ thanh tra kiểm tra tại các điểm thi.
Nhưng đề lại in sai chữ young ở câu viết lại thành chữ your.
Khi mở đề thi môn tiếng Anh một số điểm thi đã báo về Sở sai sót này.
Ban chỉ đạo hội đồng thi chỉ đạo các điểm thi thông tin cho thí sinh làm bài bình thường.
Nội dung này sẽ được xử lý bởi ban chấm thi xem xét giải quyết không ảnh hưởng đến quyền lợi của thí sinh. 
Đề thi tiếng Anh lớp 10 của TPHCM sai sót nằm ở câu 33
Về số liệu trong ngày thi đầu tiên ông Lê Hoài Nam thông tin có 74.180 thí sinh dự thi lớp 10 thường và 6.147 thi chuyên.
Với lớp 10 thường cả ngày hôm nay có 73.462 thí sinh dự thi và 718 thí sinh bỏ thi không lý do. 
Sáng ngày mai 36 thí sinh tiếp tục thi môn Toán với thời gian làm bài 120 phút.
Chiều 36 các thí sinh thi chuyên sẽ làm bài môn chuyên với thời gian 150 phút.
Qua đó phân định rõ trách nhiệm của các cá nhân đơn vị liên quan. 
Việc này nhằm đảm bảo công bằng cho các thí sinh vừa đúng theo quy chế của Bộ GDĐT đề ra.
Thường trực Tỉnh ủy Quảng Bình họp khẩn giải quyết sự cố kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10.
Sở GDĐT Ban Chỉ đạo thi cần phải nhìn nhận rõ những sai sót xin lỗi công khai trước ngành phụ huynh và các em học sinh.
Như Dân trí đã phản ánh trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Quảng Bình đã liên tiếp xảy sự cố ở bài thi môn Văn.
Điều này còn gây bức xúc cho các bậc phụ huynh và ảnh hưởng đến tâm lý của các em học sinh ngay trong kỳ thi.
Hơn 6.400 thí sinh tại Quảng Bình sẽ phải thi lại môn Văn vào ngày mai 56.
Do thời gian đã trôi qua hơn một nửa lại phải làm lại bài nên nhiều sĩ tử đã òa khóc ngay tại phòng thi.
Được biết 2 giám thị coi thi này hiện là giáo viên của Trường THPT Trần Phú huyện Bố Trạch và đã bị đình chỉ công tác coi thi.
Tuy nhiên quyết định này vấp phải luồng dư luận trái chiều.
Trong đó nhiều phụ huynh và học sinh kịch liệt phản đối.
Những thí sinh đầu tiên rời trường thi sau môn thi tiếng Anh trưa 56
Theo nhận định của em thì đề tương đối vừa sức với học sinh nên nhiều các bạn trong phòng cũng làm được bài.
Bản thân em thì làm được khoảng 60 của đề thí sinh Lan Thư nói.
Nhiều thí sinh cho biết đề thi tiếng Anh tương đối vừa sức với học sinh
Nhiều thí sinh khác cũng cho biết mức điểm phổ biến có thể đạt từ 56 điểm học sinh giỏi có thể đạt khoảng 8 điểm.
Như vậy môn thi tiếng Anh là môn thi cuối cùng với học sinh thi vào lớp 10 THPT công lập không chuyên ở Khánh Hòa.
Riêng với học sinh dự thi vào trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn TP Nha Trang sẽ thi thêm môn chuyên vào chiều cùng ngày.
Sau môn tiếng Anh thí sinh dự thi vào lớp 10 THPT công lập không chuyên sẽ kết thúc kỳ thi
Trước đó trong ngày thi 46 có 190 học sinh vắng thi không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi.
Sai ở đâu làm lại ở đó
Đó cũng là lý do mà phụ huynh bất chấp mọi quy định và nguy hiểm để chạy cho con mình.
Tuy nhiên điều đó lại làm mất chỗ của con nhà nghèo một cách bất công.
Suốt gần một năm qua tôi cũng không hiểu vì sao vẫn chưa công bố chính thức danh tính của các phụ huynh mua điểm.
Nhưng dù niềm tin đã mất hay sắp mất thì cũng phải gây dựng lại cho bằng được.
Đừng nhân văn thêm nữa
44 thí sinh được sửa nâng điểm ở Sơn La đã cướp đi cơ hội vào đại học của thí sinh khác.
Chỉ có như vậy mới là bước đệm giúp hoàn thành tốt kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 tới đây GS Nhơn mong muốn.
Cán bộ và phụ huynh sai phạm mua bán điểm đều xử lý theo Luật và sau đó cho ra khỏi ngành nặng nhất là tù giam.
Video về hướng dẫn giải câu hỏi Vật lí hay xuất hiện trong đề thi THPT quốc gia HOCMAI thực hiện dành riêng cho bạn đọc Dân trí
Mời các thí sinh tham khảo
Hướng dẫn giải một số câu hỏi Vật lí hay xuất hiện trong đề thi THPT QG phần 1
Hướng dẫn giải một số câu hỏi Vật lí hay xuất hiện trong đề thi THPT QG phần 2
Gia đình em nhiều năm liền nằm trong diện hộ nghèo của xã miền núi Làng Hăng này.
Hạnh sinh ra không được may mắn như các bạn.
Lên 3 tuổi gia đình phát hiện em bị tật gù ở lưng sức khỏe yếu ớt đau ốm liên miên.
Suốt những năm mẫu giáo bậc tiểu học bố mẹ phải cõng Hạnh vượt suối để đến trường.
Khát khao học khát khao vượt qua bệnh tật khát khao trở thành sinh viên ngành công nghệ thông tin của Hạnh đã được đền đáp.
Cảm phục nghị lực của cô sinh viên tật nguyền nghèo khó Lô Thị Hạnh
Hải Hiệu  Nguyễn Vân
Căng thẳng vì giám thị 
Hầu hết ngày thi đầu tiên cũng là thời điểm học sinh hồi hộp nhất các em phải đến trường thi từ rất sớm.
Sự căng thẳng nghiêm trọng thường đến với các em ngay trước khi vào phòng thi 
Trong khi chỉ cần những người liên quan điều chỉnh một chút là giải tỏa rất nhiều cho học trò. 
Những người tham gia công tác thi hoàn toàn có thể giúp giảm sự căng thẳng cho học trò trong ngày đặc biệt.
Các vị cầm micro trong ngày này đừng quá nghiêm trọng sự việc qua lời nói nét mặt đầy đe dọa.
Việc thi cử có thể căng thẳng nhưng các luôn cần tâm trạng thoải mái nhất
Điểm thi có thể bật nhạc thật nhẹ nhàng ở sân trường hoặc trên hành lang trước khi vào phòng thi.
Giám thị hãy cười thân thiện với cả những thí sinh không phải học trò của mình đừng ra ra với những điệp khúng Các em phải...
Các em không được không được... 
Không nên đợi sát ngày thi đã căng thẳng lại còn bị nhồi nhét thông tin với sự thiếu thân thiện.
Phụ huynh bớt lo thí sinh dễ thở
Cũng không chỉ nằm ở đề thi khó hay dài...
Mà với các em không gì nặng áp lực bằng việc không đạt được kỳ vọng của bố mẹ.
Ngày thi rơi vào đầu tuần nhưng rất nhiều phụ huynh sẵn sàng nghỉ việc đừng trước cổng trường đội mưa đội nắng...
chờ con từ đầu giờ cho đến khi con ra tận phòng thi.
Nhiều người trút tâm trạng lo lắng này...
sang các phụ huynh khác đang chờ cùng mình bằng cách kể về các thành tích của con về ngôi trường con đang cạnh tranh để vào. 
Rất nhiều người đón con hỏi dồn dần tới tấp trúng đề không dễ không con làm được mấy trang...
kệ cho đứa trẻ không kịp trả lời.
Hay có phụ huynh bật khóc khi nghĩ rằng con mình không làm được bài. 
Thi cử là việc căng thẳng nhưng những người xung quanh có thể giúp học sinh hạ nhiệt
Cái dầm mưa đội nắng của bố mẹ với con trẻ là một sự đánh đổi kỳ vọng.
Hay một ánh mắt cái nhíu mày tiếng thở dài ẩn chứa sự quan tâm lo toan của phụ huynh lại là nỗi sợ của biết bao nhiêu đứa trẻ.
Có khi chúng còn đáng sợ là cả việc điểm thấp thi trượt. 
Vẫn biết công tác phân luồng sau THCS kỳ thi lớp 10 hiện nay còn có những bất cập gây nên những áp lực cho học sinh.
Có điều cách quan tâm chăm chút của những người xung quanh đang góp phần đẩy căng thẳng của các em lên cao hơn...
có khi vượt cả mức độ cạnh tranh áp lực của kỳ thi.
Vậy có đáng không
Trong khi các em cần được truyền được tinh thần tích cực rằng còn nhiều con đường định hướng khác cho lộ trình học tập tương lai của mình.
Dù có thể con đường đó khởi đầu sẽ khó khăn thách thức hơn... 
Dự án Phòng chống đuối nước cho trẻ em được thực hiện tại xã Bình Chương xã Bình Hòa và xã Bình Mỹ huyện Bình Sơn.
Dự án do Hội Chữ thập đỏ tỉnh Quảng Ngãi phối hợp với Tổ chức Cứu trợ Trẻ em và Prudential Việt Nam tổ chức từ tháng 1  102019.
Với tổng kinh phí tài trợ là 43 tỷ đồng dự án tập trung thực hiện tại các xã thường xuyên hứng chịu những rủi ro từ thiên tai.
Đây cũng là những xã có tỷ lệ trẻ em tử vong do đuối nước cao.
Hoạt động truyền thông nhằm giúp trẻ em và các phụ huynh hiểu thêm kiến thức cơ bản về phòng chống thiên tai và đuối nước.
Qua đó các huấn luyện viên dự kiến sẽ hướng dẫn và trang bị kĩ năng bơi cho khoảng 1.200 trẻ em.
Mỗi năm tại Quảng Ngãi có nhiều trẻ em tử vong do đuối nước.
Điều này khiến mỗi chúng ta không khỏi đau xót.
Thông qua đó góp phần vào mục tiêu chung của dự án là đảm bảo trẻ em được an toàn hơn ông Hiệp nói.
So với các năm trước ngày hội năm nay có thêm nhiều điểm đột phá.
Chính vì vậy ngày hội Toán học mở 2018 đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo các bạn học sinh sinh viên và các em nhỏ.
Tuy nhiên sau khi tìm hiểu và tham gia các ngày hội như thế này thì em đã có một cái nhìn khác về môn học này.
Toán học vô cùng kỳ diệu và thú vị.
Toán học thực tế rất gần gũi với đời sống xung quanh chúng ta chứ không phải cái gì đó xa vời như trước đây em từng nghĩ.
Đến tham dự chương trình không chỉ có các em học sinh mà ngay cả các bậc phụ huynh các thầy cô giáo cũng rất quan tâm và ủng hộ.
Ngoài ra tôi nghĩ gia đình và phụ huynh phải đặc biệt quan tâm để đồng hành cùng các con trong việc học tập thì mới có hiệu quả được.
Những người yêu khoa học khi đến với ngày hội hôm nay cũng được nghe các bài giảng đại chúng về Bảo mật thông tin của GS.
Phan Dương Hiệu sự hình thành của thiên hà của PGS Đinh Văn Trung và Trí tuệ nhân tạo của GS.
Chỉ trong buổi sáng ngày hội đã thu hút hơn 1.000 người tham dự đến từ rất nhiều các vùng miền khác nhau.
Và tính trong ngày 411 có gần 3.000 lượt người tới ngày hội có nhiều trường ở xa đã tổ chức xe đưa học sinh đến tham dự.
Không chỉ các em học sinh mà ngay cả các bậc phụ huynh cũng rất quan tâm và thích thú với các trò chơi và các hoạt động khoa học.
Trung tâm đã đăng thông tin lên trang web nhà trường.
Có mẫu giấy chứng nhận đính kèm.
Đối với thí sinh tự do nên đọc kỹ thông tin trước khi dự thi.
Mẫu giấy chứng nhận năng lực tiếng Anh của ĐH Thái Nguyên
Chính vì vậy nhiều người nhầm tưởng đây là đợt thi cấp chứng chỉ.
Đồng thời rà soát hoàn thiện các quy định quy trình cho phù hợp với quy định hiện hành của Nhà nước và Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ông Linh cho biết Đại học Thái nguyên đã báo cáo sự việc trên Vụ Giáo dục đại học Cục Quản lý chất lượng  Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ông Linh khẳng định Đến nay ĐH Thái Nguyên chưa tổ chức thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Thông tư số 232017TTBGDĐT ngày 2992017 của Bộ GDĐT.
Điểm trúng tuyển của từng khối chuyên như sau
Điểm môn Ngữ văn không tính vào điểm trúng tuyển nhưng phải đáp ứng điều kiện đạt từ 40 trở lên.
Hội đồng tuyển sinh Trường ĐHKHTN sẽ gửi Thông báo trúng tuyển cho thí sinh.
Thí sinh trúng tuyển nhập học vào ngày 2062019 thứ Năm tại Trường THPT Chuyên KHTN 182 Lương Thế Vinh Thanh Xuân Bắc Thanh Xuân Hà Nội.
Nhà trường nhận đơn phúc khảo của thí sinh từ ngày 562019 đến hết ngày 1062019.
Mẫu đơn xem trên website nhà trường.
Đó là một bước đi chiến lược của NHG.
Hội thảo do Hội khuyến học Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức.
GS.TS Nguyễn Thị Doan Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam phát biểu tại hội thảo
Lao động chất lượng tốt phải do chính các trường đại học cung cấp
Như vậy vai trò của các trường đại học rất lớn có thể nói là yếu tố quyết định sự phát triển của mỗi quốc gia  GS Doan nhấn mạnh.
Các đại biểu tham dự hội thảo
Rất nhiều người học bị cách ly tri thức đại học
Hiện tượng này làm xuất hiện những khoảng cách tri thức giữa các cộng đồng dân cư giữa các vùng kinh tế.
Tài nguyên giáo dục mở chính là nguồn lực lấp đi sự nghèo nàn về tri thức.
Rất nhiều người học bị cách ly tri thức đại học.
Các trường đại học tạo ra tài nguyên giáo dục mở sẽ giúp cho hàng triệu cán bộ công chức viên chức giáo viên bác sĩ nhà kinh doanh ...
có thêm học vấn để không bị cách ly hiện đại hóa.
Cần một cơ chế để khai thác tài nguyên giáo dục mở ở các trường đại học
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ Sẽ đẩy mạnh hơn nữa xây dựng nguồn tài nguyên giáo dục mở thời gian tới.
Chính vì vậy công nghệ đào tạo hàn lâm vẫn còn diễn ra.
Mới đây tuy đã đẩy mạnh chế độ tự chủ của các trường song trong triển khai còn nhiều lúng túng...
Tại hội thảo Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết sẽ đẩy mạnh hơn nữa xây dựng nguồn tài nguyên giáo dục mở thời gian tới.
Sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm tài nguyên công nghệ với các cơ sở đào tạo trên toàn quốc
TS Trương Tiến Tùng Hiệu trưởng trường ĐH Mở Hà Nội
Ông Tùng cho hay năm 2019 có gần 15.000 sinh viên đang theo học hệ đào tạo trực tuyến tại trường.
Theo ghi nhận của PV Dân trí thời tiết tại Phú Yên ở ngày thi đầu tiên khá thuận lợi trời có nắng nhưng không oai bức.
Các điểm thi đều chấp hành đúng quy chế thi.
Kỳ thi vào lớp 10 THPT năm học 20192020 tại Phú Yên có 12.500 thí sinh đăng ký dự thi.
Ban chỉ đạo kỳ thi đã quyết định thành lập 32 hội đồng coi thi điều động hơn 1.700 cán bộ giáo viên nhân viên làm công tác coi thi.
Các thí sinh ở điểm thi THPT Nguyễn Huệ ra về khi kết thúc thi môn Văn
Kết thúc bài thi môn Văn sáng nay đa số các thí sinh đều cho rằng đề Văn là vừa sức bám sát chương trình tuy nhiên hơi dài.
Theo các thí sinh ở Phú Yên thì đề Văn năm nay là dễ thở 
Em Nguyễn Trần Huệ Tâm điểm thi THPT Nguyễn Huệ TP.
Riêng bản thân em làm được khoảng 80.
Em thấy đa số các bạn làm được từ 70  80 em Vinh cho biết.
Chiều nay các thí sinh ở Phú Yên tiếp tục bước vào thi môn Toán.
Học 3 buổi chắc chắn đậu
Tuy nhiên sau đó các thí sinh lại bất ngờ nhận được thông báo rằng buổi thi chuyển sang ngày 265 tại Trường ĐH Hà Nội với môn thi...
Một học viên bức xúc cho biết chị đăng ký thi tiếng Anh không hiểu vì sao lại nhận được thông báo thi tiếng Pháp.
Hiện tại mọi hoạt động của trung tâm tạm ngừng học viên cũng chưa nhận được thông báo chính thức khi nào thi thi ở đâu.
Chúng tôi đang rất hoang mang  học viên này cho biết.
đọc đáp án của đề thi.
Tên gọi không nhất quán trên văn bằng do Trung tâm Ngoại ngữ  Khoa Ngoại ngữ Kinh tế Trường ĐH Kinh tế Quốc dân cấp
Mập mờ chứng chỉ chứng nhận
Sai đến đâu xử đến đấy
Quan điểm của nhà trường là xử lý cương quyết không bao che sai đến đâu xử lý đến đấy  ông Nghĩa khẳng định.
Chương trình đào tạo khác biệt và hấp dẫn
Nội dung mỗi Module trong MBM 4.0 được đào sâu theo từng lĩnh vực quản trị bao gồm nội dung của các môn học liên quan trong chương trình MBA.
Hoàn thành mỗi Module học viên được cấp chứng nhận hoàn thành và công nhận số tín chỉ tích lũy cho Module đó.
Phù hợp với nhu cầu của những doanh nhân thời đại 4.0
Sau đó học viên sẽ hoàn thành nốt các Module còn lại để cấp bằng Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh.
Đại học FPT cũng được tổ chức QS Stars xếp hạng 3 sao trong đó tiêu chí chất lượng đạt chuẩn 5 sao cả về giảng dạy.
Thông tin chi tiết xem tại httpmbm.fsb.edu.vnmbamodule hoặc liên hệ trực tiếp theo địa chỉ
Địa chỉ Nhà C Tòa nhà Việt Úc KĐT Mỹ Đình 1 Nam Từ Liêm Hà Nội
Cơ sở FSB  15 Đông Quan Quan Hoa Cầu Giấy Hà Nội
Tại Thành phố Hồ Chí Minh
Địa chỉ Lầu 2 Cao Ốc Thiên Sơn Số 5 Nguyễn Gia Thiều Q.3 TP.HCM
La mắng quát tháo dọa nạt đánh đòn.
Cô Thanh Nga từng quan điểm Pháp luật kỷ luật áp dụng cho tất cả mọi người.
Những buổi sinh hoạt lớp trở thành những phiên tòa và học sinh sợ giáo viên hơn là tôn trọng.
Lớp học dần trở nên vui vẻ hơn các học sinh hay nói cười dám thể hiện mình nhiều hơn.
Là cô giáo chủ nhiệm cô Nga biết em nam sinh này do hoàn cảnh gia đình nên rất dễ kích động dù bản chất của em không xấu.
Thông thường với lỗi nghiêm trọng đó cô Nga sẽ báo cao ngay với ban giám hiệu và chắc chắn em nam sinh sẽ nhận kỷ luật nặng.
Thế nhưng hai cô trò đã có cuộc nói chuyện nghiêm túc và chân thành.
Mỗi dịp lễ cậu học trò cũ năm nào cũng về thăm cô giáo để tri ân người đã dạy dỗ và trao cho em cơ hội sửa sai.
Lòng bao dung còn có tác dụng gấp trăm ngàn lần hình thức kỷ luật nghiêm khắc nhất.
Bước chân vào nghề giáo cô Nếp dần tự hiểu tại sao ngày xưa các cụ lại gọi nghề giáo thân thương là nghề gõ đầu trẻ.
Với cô Nếp kỷ luật là sức mạnh.
Cô giáo trẻ đã áp dụng phương châm của môi trường quân đội vào lớp học siết chặt kỷ cương tăng cường nề nếp.
Quát mắng dọa nạt đánh đòn...
cô Nếp đã khiến tất cả học sinh đi vào nề nếp.
Lớp của cô Nếp rất ngoan luôn giành nhiều danh hiệu thi đua của nhà trường.
Cô tự hào vì cảm nhận mình đã đi đúng hướng.
Học sinh xa lánh thu mình xây dựng bức tường làm lá chắn với giáo viên.
Cô Nếp dần biết cách hóa giải những cơn tức giận biết quan tâm đến cảm xúc học trò xóa đi khoảng cách thầy cô  học trò.
Bạo hành là mầm mống sinh ra bạo hành.
Vòng luẩn quẩn áp lực  bạo lực đã không còn là vấn đề với tôi.
Thay đổi để hạnh phúc hơn tại sao không cô Nếp đúc kết từ chính hành trình dũng cảm thay đổi của mình.
Cô Nguyễn Thị Thúy  Giáo viên Trường THCS Nguyễn Duy tỉnh Thừa  Thiên Huế cũng từng áp dụng phương châm lớp học quân đội.
Học sinh lo lắng sợ hãi mỗi tiết học gặp cô giáo hơn là tự tin thể hiện mình.
Cô Thúy đã thay đổi chính mình từ bên trong tư tưởng của bản thân chứ không phải thay đổi nhiều ở phương pháp dạy.
Vẫn là phương pháp cũ nhưng nếu học sinh và giáo viên có sự đồng cảm mọi chuyện dễ dàng hơn rất nhiều.
Cởi bỏ những chiếc áo không phù hợp
Sau khi dũng cảm nhìn thẳng vào đó giáo viên bước chân vào hành trình thay đổi từ chính bản thân mình.
Thói quen cũ có một sức mạnh một sức gây nghiện ghê gớm.
8 giáo viên của chúng tôi hàng ngày cố gắng động viên nhau để không nhận liều thuốc này.
Bất hạnh là khi chúng ta cứ phải mặc những chiếc áo không phù hợp.
Nhân rộng những lớp học hạnh phúc
Tại chương trình các thầy cô đã lắng nghe những chia sẻ hạnh phúc từ chính các học trò của mình khi thầy cô thay cô.
Trường học phải là nơi bồi dưỡng nuôi dưỡng cảm xúc cho các em học sinh.
Thầy cô phải thay đổi chính mình.
Chính các cán bộ quản lý giáo dục cũng phải thay đổi thậm chí phải thay đổi rất mạnh.
Bởi đây là đội ngũ xây dựng chính sách về giáo dục và trực tiếp quản lý.
Khi thay đổi tạo môi trường tốt cho các nhà trường thì các thầy cô sẽ cảm thấy hạnh phúc.
Tôi nhớ một câu nói rằng thay vì nguyền rủa bóng đêm thì hãy thắp lên một que diêm.
Thậm chí tiến tới tại sao lại không nghĩ tới phụ huynh cũng phải cùng thay đổi.
Rộng ra tôi mong muốn xã hội cùng thay đổi.
Bởi tại sao chúng ta không nghĩ về một xã hội tốt đẹp hơn nhiều sự yêu thương từ đó mới có sự bao dung.
Nếu không có sự bao dung thì toàn phán xét nhìn theo chiều hướng tiêu cực.
Phối cảnh mô hình trường ĐH FLC tại Quảng Ninh
Việc triển khai đại trà các mô hình học tập đã tạo ra bước chuyển biến trong nhận thức của cán bộ và nhân dân.
Thay mặt Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam lãnh đạo Hội Khuyến học tỉnh Quảng Trị tặng Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp khuyến học cho ông Hoàng Nam.
Ông Hoàng Nam  Phó Chủ tịch UBND tỉnh tặng Cờ thi đua xuất sắc của Trung ương Hội KH Việt Nam cho 2 đơn vị.
Hội Khuyến học tỉnh tặng Giấy khen cho 10 tập thể.
Hội Khuyến học tỉnh tặng Giấy khen cho 10 tập thể 9 cá nhân có thành tích nổi bật.
Chúng ta có thể tạm gọi đây là một phần của tiếp cận hệ thống giáo dục Mở.
Cần định danh rõ các trung tâm ngoại ngữ tin học
Ông Vũ Tuấn Lâm Phó Tổng Giám đốc Language Link Việt Nam đóng góp ý kiến.
Do đó ông Lâm đề xuất nên giữ lại quy định về tên trung tâm như Luật trước đây.
Như vậy sẽ rất khó quản lí và có khung pháp lí chung khi đánh giá các cơ sở giáo dục dân lập này.
Như vậy cũng nên định danh rõ các trung tâm để người học được định hình để tham gia học và thi lấy các chứng chỉ.
Bởi vì Chính phủ đang thực hiện đề án phổ cập Ngoại ngữ thì không có lí do gì lại để vấn đề này ngoài chương trình hoạt động được.
Các trường Đại học tham gia vào giáo dục người lớn.
PGS.TS Nguyễn Mai Hương Chủ tịch Hội đồng trường đại học Mở Hà Nội.
Bởi nếu quy định trách nhiệm thì các trường rất bị động và khó xử lí đối với các công trình khoa học tiên tiến có đầu tư cao.
Dân trí xin giới thiệu bài viết của Chủ tịch danh dự Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Mạnh Cầm
Chủ tịch danh dự Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Mạnh Cầm
Giáo dục người lớn  một xu thế thế giới
Giáo dục sẽ dành cho tất cả mọi người và dành cho suốt cuộc đời của mỗi cá nhân.
Cho đến nay GDNL đã phát triển mạnh mẽ trên phạm vi toàn thế giới cả về bề rộng lẫn chiều sâu.
Các nghiên cứu ngày càng đi đến sự nhất trí cho rằng Học tập của người lớn phải là việc kéo dài suốt cuộc đời 
Những kết quả nghiên cứu từ nhiều nguồn khác nhau đã cho thấy một hệ tâm lý khác biệt của người lớn.
Ngày càng có nhiều nhà giáo dục trên thế giới khẳng định cần phải phát triển một chuyên ngành giáo dục mới khác với Giáo dục học truyền thống Padagogy.
UNESCO với vấn đề Giáo dục người lớn
Hội nghị thế giới GDNL lần thứ nhất tại Elsinor Đan Mạch 1949
Hội nghị thế giới GDNL lần thứ 2 tại Montreal Canađa 1960
Hội nghị thế giới GDNL lần thứ 3 tại Tokyo Nhật Bản 1972
Hội nghị thế giới GDNL lần 4 tại Paris Pháp 1985
Hội nghị thế giới GDNL lần 5 tại Hamburg Đức 1997
Hội nghị thế giới GDNL lần 6 tại Belem Braxin 2009
UNESCO ngày càng khẳng định vị trí và vai trò của GDNL
Đến thập kỉ 70 của thế kỉ XX GDNL được đặt trong bối cảnh của Giáo dục suốt đời.
Và được coi là công cụ đưa giáo dục thế giới ra khỏi cuộc khủng khoảng lúc bấy giờ.
Đồng thời UNESCO cũng khuyến cáo GDNL cần phải mềm dẻo linh hoạt hơn và cần đến sự quan tâm và tham gia nhiều hơn của cộng đồng.
Giáo dục không chính quy ở Việt Nam và chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước
Ở Việt Nam giáo dục  không chính quy GDNL cũng đã được quan tâm phát triển từ rất sớm.
Số lượng các trường Sư phạm BTVH tăng lên nhanh chóng từ 1966 đến 1970 tăng từ 13 lên đến 21 trường.
Yêu cầu này vẫn tồn tại cả khi đất nước đã trở thành một xã hội học tập.
Chủ tịch danh dự Hội Khuyến học Việt Nam 
Hà Nội có 87105 trường công lập tự chủ tài chính và trường ngoài công lập tuyển sinh lớp 10 bằng phương thức xét học bạ. 
Trong đó bài thi của các môn tính theo thang điểm 10.
Sở GDĐT yêu cầu các trường căn cứ vào diện ưu tiên đúng quy định của học sinh để xác định điểm cộng thêm.
Học sinh đã trúng tuyển NV1 thì không được xét NV2.
Trường hợp muốn nhập học NV2 học sinh phải có điểm xét tuyển cao hơn điểm chuẩn NV1 của trường ít nhất 15 điểm.
Trường này sẽ cử cán bộ về Ninh Bình phối hợp thực hiện công tác coi thi và chấm thi trắc nghiệm.
Đầu tiên chúng tôi chú trọng lọc chọn nhân sự cho kỳ thi chủ yếu là hiệu trưởng hiệu phó có trách nhiệm và kinh nghiệm làm trưởng điểm thi.
Giáo viên cũng vậy người được chọn phải có tâm huyết và đạo đức.
Đối với cán bộ của trường đại học thông thường trường đại học sẽ tự bố trí phương tiện đi lại xuống địa phương chấm thi coi thi.
Năm nay Sở GDĐT Ninh Bình bố trí xe lên Hà Nội đón đoàn cán bộ trường đại học xuống địa phương nhằm đảm bảo chặt chẽ hơn nữa.
Đồng thời chúng tôi nắm chắc quy trình cái nào làm trước cái nào làm sau đều có sự giám sát của nhiều người.
Kiên quyết không làm tắt làm ẩu.
Trưởng Phòng Kế hoạch tài chính Sở GDĐT Ninh Bình cho hay Sở đang tích cực chuẩn bị phòng ốc camera máy tính theo hướng dẫn của Bộ GDĐT.
Năm nay 8.745 thí sinh đăng ký dự thi bài thi tổ hợp.
Toàn tỉnh có 2.673 thí sinh chỉ đăng ký dự thi tốt nghiệp chiếm 298 gồm 2.647 thí sinh lớp 12 và 26 thí sinh tự do.
Sở GDĐT TPHCM vừa họp ban chỉ đạo về thực hiện công tác tuyển sinh lớp 10 năm học 20192020.
Theo như kế hoạch ngày 164 thành phố đã kết thúc đợt 1 đăng ký nguyện vọng vào lớp 10.
Hiện công tác chuẩn bị cho kỳ tuyển sinh được xem là căng thẳng hơn cả thi vào đại học này đang được tăng tốc. 
Học sinh TPHCM trong kỳ tuyển sinh vào lớp 10 năm học 20182019
Từ ngày 2  85 phụ huynh học sinh và học sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng. 
Kỳ tuyển sinh vào lớp 10 của TPHCM sẽ diễn ra vào ngày 2  362019.
Dự kiến ngày 136 Công bố kết quả thi.
Dự kiến 146 Công bố kết quả điểm số và điểm chuẩn tuyển sinh trung học phổ thông chuyên tích hợp và diện tuyển thẳng.
Lịch thi vào lớp 10 ở TPHCM 
Từ ngày 14 đến 206 thí sinh trúng tuyển THPT chuyên tích hợp và diện tuyển thẳng nộp hồ sơ nhập học tại trường đã trúng tuyển.
Sau 16h ngày 20620192019 thí sinh không nộp hồ sơ nhập học thì trường sẽ xóa tên trong danh sách trúng tuyển.
Mọi thí sinh đều có quyền xin phúc khảo bài thi.
Thí sinh nộp đơn xin phúc khảo bài thi tại nơi nộp đơn dự thi trong vòng 3 ngày sau khi công bố kết quả điểm bài thi.
Nhận đơn phúc khảo từ 13  1562019. 
Ông Nguyễn Minh Hoàng cũng cho biết các quận huyện chịu trách nhiệm bảo quản và tổ chức đưa đề thi đến các điểm thi.
Mỗi sáng sớm giao các thùng đựng đề thi dùng cho ngày hôm ấy không được để đề thi chưa sử dụng qua đêm tại điểm thi.
Sản phẩm giáo dục hiện còn nặng về thi cử
Ngành giáo dục Việt Nam nói chung và giáo dục Thủ đô nói riêng đã và đang đối mặt với nhiều thách thức.
Một trong những vấn đề nổi cộm đó là vấn đề bạo lực học đường hay vấn đề đạo đức của người làm công tác giáo dục.
Hiện nay sản phẩm giáo dục của chúng ta có phần nặng về thi cử sản phẩm của giáo dục chưa có người thầy chỉ có trò.
Nhà giáo ưu tú Tiến sĩ Nguyễn Tùng Lâm  Chủ tịch Hội Tâm lý Giáo dục Hà Nội.
Họ là lực lượng nòng cốt của giáo dục Việt Nam hiện nay.
Rất tiếc tỷ lệ này hiện vẫn còn nhỏ.
Họ bị hạn chế nhiều chưa được giải thoát không đáp ứng được yêu cầu đổi mới giáo dục hiện nay.
Không ít giáo viên hiện nay làm giáo dục một cách hình thức đối phó chứ không phải bằng nhiệt huyết TS Nguyễn Tùng Lâm nêu quan điểm.
Hội thảo được lắng nghe nhiều ý kiến đóng góp của các chuyên gia giáo dục nhà quản lý giáo viên
Đây cũng là giải pháp hạn chế những tiêu cực trong ngành giáo dục hiện nay.
Giáo viên phải là người hạnh phúc trước tiên
Nội dung chương trình gồm 3 phần.
Thứ nhất là tác động vào nhận thức kỹ năng năng lực bằng nội lực mỗi nhà giáo nhằm tạo ra sự chuyển biến từ bên trong mỗi nhà giáo.
Chương trình sẽ được thực hiện thông qua các bài giảng của các chuyên gia.
Thứ hai là tác động vào quá trình tự phát triển bản thân của giáo viên.
Theo đó mỗi giáo viên sẽ xây dựng kế hoạch phát triển bản thân và áp dụng vào thực tế công việc của mình.
Thứ ba là tạo cộng đồng cùng thay đổi trên cơ sở phát triển văn hóa của tổ chức.
Đây là giai đoạn lan tỏa và truyền cảm hứng của mỗi thành viên trong các cơ sở giáo dục.
Dự án dự kiến được triển khai từ tháng 82019 đến tháng 82023.
Chi phí dự kiến là 54 triệu đồng cho mỗi giáo viên.
Nguồn kinh phí thực hiện sẽ được huy động từ nguồn xã hội hóa.
Người giáo viên chính là người truyền lửa và lan tỏa những giá trị tốt đẹp đến học trò của mình.
Khi làm chủ được bản thân giáo viên có năng lượng tích cực và định hướng học sinh phát triển theo hướng tích cực.
Người giáo viên phải tự tìm thấy nguồn hạnh phúc của bản thân từ đó lan tỏa cho các học sinh và cũng giúp các em đạt được hạnh phúc.
1.600 vụ học sinh đánh nhau 
Cũng theo một số thống kê khoảng 5.200 học sinh thì có một vụ đánh nhau và 11.000 học sinh thì có một em bị thôi học vì đánh nhau.
Trong đó có hơn 75 là thanh niên và học sinh sinh viên.
Riêng thống kê của ngành Công an trong quý I2019 đã có 310 vụ bạo lực học đường chủ yếu là học sinh ở lứa tuổi THCS và THPT.
Đặc biệt tình trạng bạo hành xâm hại trẻ em gia tăng nghiêm trọng.
Gây bức xúc trong dư luận xã hội nhất là các trường hợp bạo hành xâm hại trẻ em trong gia đình và nhà trường.
Sự kết hợp chưa chặt chẽ
Ngoài ra sự thay đổi nhanh chóng về tâm sinh lý của các em học sinh  dễ bị tác động bởi các yếu tố ngoại cảnh.
Công tác chỉ đạo triển khai còn chậm chưa theo kịp với  thực tế.
Một số nhà giáo còn thiếu mẫu mực trong ứng xử hạn chế về kỹ năng nghiệp vụ sư phạm lúng túng trong xử lý tình huống sư phạm.
Công tác giáo dục đạo đức lối sống kỹ năng sống giá trị sống chưa thực sự được quan tâm và hiệu quả chưa cao.
Sự phối hợp giáo dục nhà trường gia đình xã hội chưa thường xuyên chặt chẽ đồng bộ trong việc quản lý giáo dục học sinh.
Nhất là đối với các học sinh có hoàn cảnh éo le khó khăn có vướng mắc mâu thuẫn chưa được hỗ trợ xử lý kịp thời.
Đẩy mạnh hiệu quả phối hợp giữa các bộ ngành đoàn thể trong phòng ngừa các hành vi xâm hại trẻ em và tội phạm chưa thành niên.
Tăng cường kiểm tra giám sát việc thực hiện các quy định pháp luật tại cơ sở đặc biệt là tại các trường.
Đồng thời các cơ quan quản lý nhà nước cần rà soát nhằm phát hiện những điểm bất cập để chỉnh sửa cho phù hợp với thực tiễn.
Chồng đi xa chị Trần Thị Long trú Nghi Kim TP Vinh Nghệ An đánh vật với 2 đứa con nhỏ.
Trong khi bé Vũ Trần Thảo Nguyên học lớp mẫu giáo 3 tuổi thì bé Vũ Trần Anh Thư được gửi cho một cơ sở mầm non tư nhân.
Hè đến lớp nhà trẻ tư vẫn được duy trì nhưng bé Thảo Nguyên chính thức nghỉ học từ ngày 235.
Không thể xoay xở nổi khi con nghỉ hè chị Long quyết định gửi cô con gái lớn về quê ngoại cách 70 cây số.
Dù xa con thì nhớ nhưng về quê không khí trong lành có ông bà có các dì các cậu lại có thêm bạn mới nên cũng yên tâm.
Có khi phải gửi cháu ở quê đến khi vào năm học mới luôn chị Long cho hay.
Tuy nhiên không phải ai cũng may mắn có ông bà khỏe mạnh để nhờ cậy.
Vợ chồng anh Nguyễn Bá Dũng trú Nghi Phú TP Vinh Nghệ An quê ở Hà Tĩnh ra TP Vinh lập nghiệp.
Hơn 1 tuần nay cuộc sống của gia đình anh đảo lộn cả lên vì hai đứa con được nghỉ hè.
Bàn tới bàn lui cuối cùng hai vợ chồng thống nhất để hai đứa nhỏ 6 tuổi và 4 tuổi ở nhà trông nhau khóa cửa ngoài lại.
Sáng trước khi đi làm chị Thanh chuẩn bị sẵn bữa sáng khi hai con dậy có thể tự lo bữa sáng cho mình rồi chơi cùng nhau.
Cũng may chị Thanh làm việc cách nhà vài cây số thỉnh thoảng có thể chạy về kiểm tra các con rồi lại tất bật lên cơ quan.
Trưa chị lại tranh thủ tạt qua chợ về nấu tạm món gì đó cho cả 3 mẹ con.
Không thể duy trì mãi cách này chị Thanh đang gấp rút tìm chỗ học hè cho con.
Bé lớn chuẩn bị vào lớp 1 có thể chị sẽ tìm cho cháu lớp luyện chữ còn cháu nhỏ có thể gửi nhà trẻ tư ở gần nhà.
Từ hôm bé Điền Trúc Ly được nghỉ hè anh Điền Chí Bắc trú Hưng Hòa TP Vinh cũng phải đưa cô con gái 5 tuổi đi làm cùng mình.
Vợ anh làm việc cho một công ty truyền thông quy định nghiêm ngặt nên không thể mang con theo.
Cũng may công việc của anh Bắc có thể linh động được thời gian địa điểm làm việc nên đưa con theo không phải là quá khó để sắp xếp.
Mỗi khi cần ra ngoài giải quyết công việc anh nhờ đồng nghiệp trông hộ con một lúc.
Đưa con đi làm chỉ là giải pháp tình thế thôi chứ kéo dài cả mùa hè thì không ổn.
Bố mẹ bận công việc không thể quản lý trông coi được con trong khi đó có bao nhiêu mối nguy hiểm rình rập xung quanh mỗi đứa trẻ.
Báo cáo do Bí thư Đảng ủy xã Bình Phước ông Mai Văn Long ký nêu rõ kết quả giám định y khoa cho thấy thầy giáo B.P.T.
bị rối loạn cảm xúc lưỡng cực giai đoạn hưng cảm có triệu chứng loạn thần tỉ lệ thương tổn cơ thể là 35.
Tuy nhiên sau khi có kết luận thì thầy T.
vẫn đến trường và yêu cầu được tiếp tục công tác.
Nhà trường nhận thấy sức khỏe thầy T.
ngày càng có biểu hiện bất thường hơn nên tạm thời dừng bố trí công tác.
Ngoài nói năng lung tung vô cớ đánh học sinh giáo viên B.P.T.
còn dọa bung lựu đạn đối với Hiệu trưởng và kế toán của trường này.
tiếp tục đi điều trị bệnh tại các cơ sở y tế.
Phải có biện pháp theo dõi giám sát chặt chẽ mọi hành vi của thầy giáo này khi đến khu vực trường THCS Bình Phước.
Đồng thời phòng GDĐT huyện Bình Sơn phải tổ chức đánh giá về chuyên môn kết luận giáo viên B.P.T.
có đủ năng lực dạy học hay không để có hướng xử lý dứt điểm.
Đề thi chuyên môn Ngữ văn của Hà Nội năm 2019.
Tuy nhiên giá như câu lệnh thêm cụm từ Dựa vào nội dung đoạn trích hãy ...
thì yêu cầu nghị luận sẽ chặt chẽ hơn.
Câu nghị luận văn học cũng có yêu cầu nghị luận khá sáng rõ giúp học sinh định hướng luận điểm mạch lạc.
Vậy là vấn đề lý luận được soi sáng qua tác phẩm văn chương phù hợp có chiều sâu cho cảm thụ và độ rộng cho suy tưởng cá nhân.
Đề thi môn Toán dành cho học sinh vào lớp chuyên Toán Hà Nội năm 2019
Đề thi có tính phân loại cao chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9 một số bài toán phải sử dụng kiến thức lớp dưới để giải.
Các dạng bài toán ở mức độ vận dụng trung bình đến vận dụng cao.
Đề thi phù hợp để lựa chọn học sinh có đam mê toán học và mong muốn học chuyên Toán.
Học sinh ôn thi chuyên tốt có thể đạt khoảng 67 điểm ít điểm 910.
Câu 1 Câu 1a Giải phương trình chứa căn thức đây là dạng bài toán cũng không quá khó khởi động cho một bài thi.
Học sinh có thể giải được bằng cách đặt ẩn phụ chuyển từ phương trình thành hệ phương trình.
Câu 1b cũng là dạng toán giải hệ phương trình.
Câu 2 Giống năm 2018 đề thi năm nay cũng có một bài toán 2 điểm với bài toán số học.
Ý thứ nhất là một bài toán chia hết ta có thể xét tính chẵn lẻ tính chia hết để giải bài.
Ý thứ 2 tương đối khó khăn hơn với học sinh.
Học sinh cần nắm vững kiến thức về số chính phương để giải được bài.
Câu 3 Là một bài toán chứng minh BĐT và tìm GTLN.
Ý thứ nhất học sinh có thể giải được nếu để ý và biến đổi biểu thức K theo giả thiết.
Ý thứ 2 phức tạp hơn một chút đó là vận dụng kiến thức nâng cao của bài toán tìm GTLN.
Câu 4 Là một câu hình học có liên quan đến đường tròn ngoại tiếp và nội tiếp tam giác.
Đây là một bài toán có tính phân loại đòi hỏi học sinh có kỹ năng vẽ và giải các bài toán hình học tốt.
Câu 5 Đây là một bài toán tô màu thuộc dạng toán rời rạc.
Ý thứ nhất là dạng quen thuộc học sinh ôn tập tốt là hoàn toàn giải được.
Ý thứ hai khó khăn hơn nhiều so với ý thứ nhất cũng là một phần của đề thi nhằm chọn ra học sinh đạt điểm số cao.
Bài toán chia hết và nghiệm nguyên.
Câu IV Hình học ý 1 và 2.
Câu III ý 1 các câu phân loại nằm ở những câu bất đẳng thức Câu III.2 Hình học câu IV.3 và câu V.2.
Mặc dù cấu trúc đề thi không đổi.
Thí sinh sau buổi thi môn chuyên điểm thi Trường THPT Trưng Vương TPHCM.
Giờ đây không phải đến trường lớp thì tụi trẻ lại quay cuồng đi học thêm các môn Văn hóa.
Nhẹ hơn thì các con lại bị bố mẹ lùa đến các khóa học kỹ năng sống kéo dài hàng tuần mà chưa chắc con đã thích ứng.
Tưởng như nếu không cho con đi học là các ông bố bà mẹ này không thể yên tâm được.
cùng bạn bè trong xóm.
Riêng thứ bảy và chủ nhật các con sẽ đến Trung tâm học tập cộng đồng của xã để đọc sách báo.
Bên cạnh đó hai cháu còn được mẹ cho tập trải nghiệm làm nông dân khi trồng rau trên mảnh đất trước sân nhà.
Hàng ngày các con cùng mẹ chăm sóc vườn rau nhỏ.
Chị Loát Trần không ngờ các con lại hào hứng và vui vẻ đến thế.
Cậu con trai thứ hai của chị còn bảo khi trồng rau mới biết thương các bác nông dân vất vả.
Nghe con nói chị vô cùng xúc động.
Bài viết chia sẻ của chị Loát Trần đã nhận được sự hưởng ứng rầm rộ của đông đảo bạn đọc báo điện tử Dân trí.
Bạn đọc Nguyễn Thị Thanh Thủy gửi bình luận dưới bài viết Hoàn toàn nhất trí vậy ủng hộ bạn.
Bạn đọc Dang Quang Thai nhận xét Bạn đã làm đúng.
Bạn sẽ có những đứa con phát triển toàn diện.
Mong sao các bậc phụ huynh khác cũng theo gương bạn.
Và cũng như ngày xưa còn bé cái tuổi thơ gắn với thời gian nghỉ hè là rất ý nghĩa.
Nói chung là tôi cũng không ép con phải học nhiều....
Thật sửng sốt và ngưỡng mộ với cách lựa chọn của phụ huynh Lê Kiều Oanh Tôi có 2 con trai cháu lớn năm học tới lên lớp 6.
Từ lớp 1 đến lớp 5 tôi luôn cho con nghỉ hè đúng nghĩa.
Chúc mừng bạn đã có một quyết định sáng suốt.
Chỉ quán triệt rằng bố mẹ cho con chơi thoải mái nhưng khi vào học chính thức con phải cố gắng.
Vậy là con tự hình thành ý thức chơi ra chơi học ra học cuối năm vẫn được học sinh xuất sắc không hề có chuyện đi thầy cô.
Đặc biệt bạn đọc Minh Ngọc Lê còn có thâm niên cho con nghỉ hè cả mười mấy năm trời Chúc mừng bạn đã đến hồi sáng suốt.
Con tôi từ nhỏ cho đến khi vào Đại học Y đa khoa tôi không cho học thêm bất cứ môn nào.
Phụ huynh chúng ta chỉ cần quan sát và nhắc nhở cho các cháu học hành đúng đắn là tốt rồi.
Phải cho các cháu có một kì nghỉ đúng nghĩa như nghỉ hè mà ngày xưa chúng ta đã tận hưởng.
Đọc bài viết của chị Loát Trần bạn đọc Tien Nguyen mong mỏi Mong sao các bậc phụ huynh đọc bài rồi nghĩ lại.
giáo viên Thể dục thường xuyên có biểu hiện bất thường gây tâm lý lo sợ cho học sinh và cán bộ giáo viên nhà trường.
có những phát biểu lung tung nói năng không chuẩn xác.
Đặc biệt là giáo viên T.
thường giải thích tâm linh cho học sinh trong giờ dạy và hay đánh học sinh không rõ lý do.
Vào ngày 259 giáo viên T.
đã vô cớ đánh học sinh làm các em hoảng sợ.
Nhiều học sinh khối 6 và khối 7 của nhà trường cho biết nếu giáo viên T.
tiếp tục giảng dạy sẽ không đi học.
Cũng trong báo cáo này lãnh đạo trường THCS Bình Phước cho biết đã nhiều lần vận động gia đình đưa thầy giáo T.
đi khám điều trị nhưng không đạt kết quả.
Những hành vi bất thường của giáo viên này xảy ra nhiều lần gây hoang mang lo lắng cho học sinh giáo viên.
Lãnh đạo trường THCS Bình Phước lo ngại những hành vi của giáo viên T.
sẽ ảnh hưởng đến tính mạng của học sinh giáo viên và nhiều người khác.
Ban giám hiệu trường THCS Bình Phước kiến nghị chính quyền xã Bình Phước và phòng GDĐT huyện Bình Sơn có hướng chỉ đạo giải quyết.
Trên cơ sở đó Phòng đã động viên thầy giáo này đi bệnh viện.
Đến thời điểm này thầy T.
Đề Toán vào lớp 10 của Hà Nội năm 2019
Chiều ngày 2.6 các em học sinh thi vào lớp 10 Hà Nội làm bài thi môn Toán với thời gian 120 phút.
Ngay khi có đề tôi trực tiếp xắn tay lên làm cụ thể từng câu.
Bản thân tôi cũng gặp một vài khó khăn và bối rối.
Bài I.3 rườm rà lắt léo
Đây là câu phân hóa ở mức độ vận dụng.
Lẽ ra đề chỉ cần hỏi Tìm giá trị x nguyên để biểu thức P  A.B nguyên.
Đề hỏi P  A.B nguyên đạt giá trị lớn nhất sẽ làm học sinh bị rối rất dễ mất phương hướng dẫn tới trả lời sai.
Học sinh khóc nức nở trong vòng tay của mẹ khi tan thi Ảnh VNN
Bài II.1 khó hơn năm ngoái khá nhiều 
Đây là bài giải toán bằng cách lập hệ phương trình.
Bài II.2 lạ và gây bất ngờ cho thí sinh 
Câu hỏi về thể tích khối trụ.
Bản thân câu hỏi không phải là khó.
Chỉ có điều nhiều năm nay không có trong đề nên khi ôn thi nhiều học sinh xem nhẹ chủ quan.
Những đề thi thử của các trường ở Hà Nội mà tôi biết cũng không hỏi phần hình học không gian.
Từ đó có thể nhiều học sinh sẽ không nhớ công thức dẫn tới mất điểm câu này một cách rất đáng tiếc.
Bài hình khó ngay từ ý thứ 2
Theo cấu trúc như mọi năm thì bài hình gồm 4 ý 3.5 điểm với độ khó tăng dần.
Đề năm nay có 3 ý 3 điểm nhưng có thể thấy đề phân hóa ngay từ ý thứ 2 chứng minh OA vuông góc EF.
Nếu học sinh tinh ý vẽ thêm tiếp tuyến của đường tròn tại A thì việc chứng minh sẽ đơn giản.
Nếu đi theo hướng khác nói chung đều dài và phức tạp.
Quan sát lời giải của các giáo viên một trung tâm được đăng tải trên một số tờ báo tôi thấy họ làm ý này kín một trang giấy.
Như thế có thể nhiều em đã không làm được từ ý thứ 2 này và vì vậy cũng sẽ không làm được ý thứ 3.
Ý thứ 3 của bài hình có thể coi là ý vận dụng cao chứng minh KH  IP rắc rối và phức tạp
Làm đến đoạn này thời gian còn lại rất ít nhiều em đã hoa mắt chóng mặt nên khả năng hầu hết đều  đầu hàng.
Cấu trúc của bài hình khác với mọi năm và rất dễ sảy chân mất đứt 2 điểm.
Đây có thể là một trong những lí do để nhiều học sinh phải  rơi lệ.
Thầy giáo Trần Mạnh Tùng
Câu V không nhất thiết phải làm khó học sinh đến thế
Với câu 0.5 điểm chỉ cần hỏi max hoặc min là được rồi.
Đề dành cho học sinh phổ thông không nhất thiết phải hỏi khó như thi học sinh giỏi.
Nếu phân hóa mạnh quá hầu như không có học sinh làm được thì câu hỏi cũng vô nghĩa.
Người ra đề chưa đặt mình vào vai học sinh để soạn câu hỏi.
Một số đồng nghiệp của tôi cũng than rằng nếu dùng cách lớp 9 cũng phải toát mồ hôi mới làm được câu V.
Thầy Trần Mạnh Tùng 
Giáo viên môn Toán trường Lương Thế Vinh  Hà Nội
Chàng trai sau đó đã thay đổi ý định vượt 300km về nhà để trao tận tay bó hoa tươi thắm đến người mẹ của mình.
Đề thi Văn Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Quảng Bình.
Sau khi hoàn thành bài thi nhiều sĩ tử tại Quảng Bình chia sẻ đề ra môn Văn vừa sức không làm khó thí sinh.
Hầu hết các em đều tỏ ra thích thú và có cảm xúc sâu sắc trước câu chuyện phần đọc hỏi.
Để từ đó trải lòng viết ra bài học tâm đắc thông qua câu chuyện nói trên.
Em thấy đề Văn này khá hay ngay khi vừa vào làm bài bọn em đã được đọc một câu chuyện hết sức xúc động.
Câu hỏi không chỉ hay mà còn truyền cảm xúc cho bọn em để làm bài tốt hơn.
Sáng nay em làm bài khá tốt hy vọng sẽ đạt kết quả tốt trong những môn thi tiếp theo em Bùi Thị Trang một thí sinh chia sẻ.  
Các thí sinh vui vẻ rời trường thi nhiều sĩ tử tỏ ra thích thú với câu chuyện  về lòng hiếu thảo.
Chiều nay các thí sinh tại Quảng Bình sẽ tiếp tục với môn thi Lịch sử và Tiếng Anh với học sinh thi vào trường chuyên. 
Trong kỳ tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019  2020 tại Quảng Bình có 15 trường THPT tổ chức thi tuyển với 6.405 thí sinh đăng ký dự thi.
Bên cạnh đó tại địa phương cũng có 16 trường không thi mà tuyển sinh bằng hình thức xét tuyển.
Theo số liệu từ Sở GDĐT Quảng Bình tổng số học sinh cả thi tuyển và xét tuyển vào các trường THPT trên địa bàn là 11.308 em.
Kỳ thi tuyển sinh vào các trường THPT tổ chức thi tuyển tại Quảng Bình sẽ diễn ra trong 2 ngày mùng 3 và 46.
Đối với thí sinh thi vào trường THPT không chuyên sẽ dự thi 3 môn là Toán Ngữ văn và Lịch sử. 
Lãnh đạo Sở GDĐT Nghệ An nhà trường và gia đình chúc mừng em Hoàng Phan Hữu Đức.
Kỳ thi Olympic Tin học châu Á năm 2019 do Cộng hòa Liên bang Nga đăng cai và được tổ chức thi theo hình thức trực tuyến.
Ở kỳ thi này học sinh Hoàng Phan Hữu Đức là một trong 7 học sinh của Việt Nam giành Huy chương Bạc.
Thành tích của Đức đứng thứ 3 trong đội tuyển và xếp thứ 36660 học sinh tham dự cuộc thi.
Hoàng Phan Hữu Đức cũng là thí sinh thủ khoa đầu vào lớp chuyên Tin Trường THPT chuyên Phan Bội Châu.
Tại kỳ thi học sinh giỏi quốc gia vừa qua Hoàng Phan Hữu Đức và người anh em song sinh của mình xuất sắc đoạt giải Nhì môn Tin học.
Sự việc xảy ra tại điểm thi Trường THCS Colette sáng nay 36 khi học sinh thi môn Toán.
Tầm hơn 9h học sinh làm bài được hơn một tiếng thì cổng trường tại điểm thi này mở cửa có người ra vào gây bất ngờ cho nhiều người. 
Bởi thời điểm đó các điểm thi được xem là vùng cấm mọi người không được ra vào.
Việc có người ra vào điểm thi vào lúc đó được xem là sai quy chế thi. 
Thí sinh TPHCM sau môn thi cuối cùng cùa kỳ thi vào lớp 10 năm học 20192020
Bên điểm thi Trường THCS Kiến Thiết gọi sang thông báo về trường hợp này.
Cảnh sát giao thông phát nước miễn phí cho học sinh sau giờ thi tại Trường THCS Colette Q.3 TPHCM
Đó là các trường THPT Chuyên Hà Nội  Amsterdam Chuyên Nguyễn Huệ Sơn Tây và Chu Văn An.
Các trường sử dụng kết quả từ kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của Sở GDĐT Hà Nội. 
Thí sinh được phụ huynh dặn dò trước khi vào phòng thi Ảnh Toàn Vũ
Lãnh đạo Sở GDĐT Hà Nội cho biết đề thi môn chuyên được áp dụng hình thức tự luận.
Theo đó sáng ngày 46 thí sinh Hà Nội tiếp tục thi các môn chuyên Vật lý Lịch sử Địa lý Hóa học Tiếng Anh.
Ngày 186 thí sinh dự thi chương song bằng sẽ dự phỏng vấn trực tiếp vào trường.
Nguyên tắc tuyển sinh vào lớp 10 của Hà Nội năm 2019 như sau
Điểm xét tuyển ĐXT  Tổng điểm các bài thi không chuyên hệ số 1  Điểm bài thi chuyên hệ số 2
Đề thi Toán vào lớp 10 tại TPHCM năm 2019
Nguồn Hệ thống giáo dục HOCMAI
Một bé gái lớp 7 rớt danh hiệu học sinh giỏi.
Một người mẹ là giáo viên cấp hai không tiếc lời mắng con.
Một gia đình xào xáo vì chuyện học hành của con cái không như ý.
Trường tôi cũng vừa tổ chức hoạt động vui chơi phát thưởng cho con giáo viên nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi.
Những tờ giấy khen phô tô được bố mẹ cẩn thận nộp cho công đoàn để lên danh sách nhận thưởng.
Và có những khuôn mặt chưa vui những đứa trẻ hoàn toàn vắng bóng tại lễ vinh danh trong khuôn viên nhà trường.
Vậy là chị buồn hiu hắt né hẳn bàn luận đến đề tài danh hiệu cuối năm của con.
Chị nhờ tôi vốn gần nhà nhận giúp chị phần thưởng của cháu lớp 1.
Vậy là có hai đứa trẻ buồn hiu dịp cuối năm không được tham gia các hoạt động thiết kế riêng cho các cháu.
Mà kết quả như mong muốn của đa phần phụ huynh là gì
Đó là những điểm 10 tuyệt đối ở tiểu học là danh hiệu học sinh giỏi học sinh xuất sắc ở các khối lớp trên.
Con điểm 10 vô tri danh hiệu học sinh giỏi vô giác ấy bỗng hóa thành thước đo năng lực của con trẻ.
Một đứa con thành công và thành nhân là đứa trẻ phải đạt được cái mốc 10 và giỏi ấy ư
Và con điểm 10 ấy danh hiệu học sinh giỏi ấy cũng tự bao giờ đã trở thành thước đo sự hài lòng của người lớn.
Con điểm thấp bố mẹ nặng lòng.
Học trò chưa đạt số lượng giỏi thầy cô phiền lòng.
Nhà trường không đạt chỉ tiêu ban giám hiệu không hài lòng.
Cuối cùng khối áp lực khổng lồ vẫn đổ dồn lên vai con trẻ.
Thời khóa biểu học kín mít.
Luyện thi đến căng người.
Hồi hộp vào phòng thi.
Nơm nớp chờ đợi điểm số Chừng ấy vẫn chưa là gì so với việc cuối năm rớt danh hiệu rớt điểm 10
Lời chì chiết từ bố mẹ oang oang bên tai.
Nỗi tự ti không bằng con nhà người ta nhen nhóm.
Xin trân trọng cảm ơn
Gợi ý đáp án môn lịch sử mã đề 002 như sau
Đề thi năm hay có 2 phần phần Đọc hiểu 3 điểm và phần Làm văn 7 điểm.
Em thích câu hỏi này.
Em Trương Thảo Vy  học sinh trường Trần Ngọc Quế cho biết Đề thi năm nay phân bố vừa sức với chúng em.
Đa phần các câu hỏi nằm trong chương trình học.
Chỉ có phần Làm văn hơi khó với tụi em vì dạng đề này hơi mới.
Em tính bài làm chắc được 6 7 điểm.
Các thi sinh tham gia thi tuyển vào trường THPT Nguyễn Việt Hồng TP Cần Thơ cảm thấy phẩn khởi khi đề thi Ngữ Văn năm nay vừa sức.
Tuy nhiên với đề thi môn Ngoại ngữ đối với các bạn hệ 7 năm thì hơi khó một chút còn hệ 10 năm tương đối dễ dàng.
Còn đề Toán thì vừa sức.
Thí sinh nhận định về đề thi Ngữ văn vào lớp 10 tại TP Cần Thơ
Môn Anh văn có 12.484 thí sinh đăng ký thi có 12.545 thí sinh dự thi vắng 303 thí sinh.
môn Ngữ văn có 12.848 thí sinh đăng ký dự thi có  12.534 thí sinh đến làm thủ tục dự thi vắng 314 thí sinh.
Cả 3 môn thi ở 27 Hội đồng thi trên địa bàn TP Cần Thơ không có thí sinh vi phạm qui chế thi.
Ngày 16 tại tỉnh Bến Tre diễn ra kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2019.
Trong khi thực tế vị Tổng thống Mỹ này đã bị ám sát mất năm 1865.
Đề thi môn Văn của Bến Tre có sai sót về năm sinh của Abraham Lincoln.
Cụ thể trong câu 1 của đề thi dẫn ngữ liệu Có áp lực mới có động lực phấn đấu 
Năm 1920 cậu bé 11 tuổi nọ lỡ đá quả bóng làm vỡ cửa kính nhà hàng xóm.
Họ bắt cậu phải đến 125 đôla nên cậu đã chạy về nhà nhận lỗi với bố.
Tiền bố có thể cho con mượn trước được nhưng một năm sau phải trả lại đầy đủ cho bố.
Kể từ đó cậu bé bắt đầu kiếm việc làm thuê dành dụm tích cóp.
Chỉ nửa năm sau cậu đã trả lại đúng 125 đôla cho bố.
Về sau cậu bé ấy khôn lớn và trở thành một nhân vật xuất chúng trong lịch sử.
Đó chính là Abraham Lincoln Tổng thống Hoa Kì sau này. 
Sau đó yêu cầu thí sinh 
a Phân tích cấu tạo ngữ pháp của câu Năm 1920 cậu bé 11 tuổi nọ lỡ đá quả bóng làm vỡ cửa kính nhà hàng xóm.
có ý nghĩa thế nào đối với cậu bé
c Viết đoạn văn bản luận về ý nghĩa được rút ra từ câu chuyện trong văn bản. 
Theo đề bài thì nội dung ngữ liệu câu 1 trong đề thi được trích dẫn theo Hạt giống tâm hồn nhiều tác giả NXB Tổng hợp TP.
Hồ Chí Minh trang 42.
Chiều 26 ông Lê Ngọc Bửu Giám đốc Sở GDĐT Bến Tre cho biết đã nắm được thông tin về sơ suất trên.
Sơ suất này có thể là do cán bộ ra đề bất cẩn trong quá trình ra đề hoặc nguồn tài liệu liệu được trích dẫn đã in sai.
Tuy nhiên những sai sót trên không ảnh hưởng đến phần trả lời của học sinh và không ảnh hưởng đến điểm thi.
Do thời gian thi đang diễn ra nên những người ra đề hiện vẫn chưa thể được tiếp xúc với bên ngoài theo quy định.
Sơ suất này sẽ được làm rõ ngay khi các cán bộ trở lại làm việc tại sở bình thường.
Em Thái Xuân Đăng SN 2001 là học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn Quảng Trị.
Cả bố mẹ em đều làm nông nghiệp nên điều kiện còn nhiều khó khăn.
TS Lê Thị Hương  Giám đốc Sở GDĐT tuyên dương em Thái Xuân Đăng sau thành tích đạt giải Nhất HSG Quốc gia.
Với tư chất thông minh cần cù chịu khó 12 năm học vừa qua em luôn đạt thành tích cao trong học tập.
Đặc biệt em Thái Xuân Đăng là một trong 7 gương mặt đại diện học sinh Việt Nam giành huy chương Bạc Olympic Tin học châu Á 2019.
Đăng có vóc dáng nhỏ nhắn hiền lành nhưng ở em luôn thể hiện được bản lĩnh khát vọng vươn lên trong học tập.
Cảm giác em lúc đó rất vui mừng.
Tháng 12019 Xuân Đăng dự kỳ thi học sinh giỏi cấp Quốc gia của Bộ Giáo dục  Đào tạo GDĐT tổ chức và đạt giải nhất môn Tin học.
Em Thái Xuân Đăng cho biết trong quá trình ôn tập chuẩn bị cho cuộc thi này em cũng cảm thấy rất áp lực.
Nhưng em đã nhận được sự quan tâm động viên từ cha mẹ và các thầy cô trong trường nên vững tin hơn.
Em nghĩ rằng trong thời gian tới mình sẽ phải nỗ lực nhiều hơn nữa.
Em Đăng và thầy Hiệu trưởng xem lại kết quả thi.
Thầy giáo Nguyễn Thần Phong chủ nhiệm lớp của Xuân Đăng cho biết em Đăng là học sinh rất chịu khó có khả năng tự học rất tốt.
Em có niềm đam mê và năng khiếu ở môn Tin học.
Việc chọn và thi vào trường THPT chuyên Lê Quý Đôn cũng tạo cho em môi trường học tập tốt được rèn luyện bản thân.
Theo thầy Nguyễn Hoài Nam  Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn tỉnh Quảng Trị Xuân Đăng là một học sinh xuất sắc của trường.
Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 15 thí sinh dự thi tại Trường Đại học
Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 1952019.
Theo quy định của Ban Tổ chức Olympic Việt Nam có 07 thí sinh đạt điểm cao nhất được chọn tham gia xét giải.
Theo thông tin từ Bộ GDĐT vừa công bố cả 77 thí sinh tham gia xét giải đều đoạt Huy chương Bạc.
Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 15 thí sinh dự thi tại Trường Đại học
Công nghệ Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 1952019.
Cụ thể như sau
Em Bùi Hồng Đức học sinh lớp 11 Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa
học Tự nhiên Đại học Quốc gia Hà Nội Huy chương Bạc.
Em Vũ Hoàng Kiên học sinh lớp 11 Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa
học Tự nhiên Đại học Quốc gia Hà Nội Huy chương Bạc.
Em Nguyễn Minh Tùng học sinh lớp 12 Trường Trung học phổ thông chuyên
Khoa học Tự nhiên Đại học Quốc gia Hà Nội Huy chương Bạc.
Em Thái Xuân Đăng học sinh lớp 12 Trường Trung học phổ thông chuyên Lê
Quý Đôn tỉnh Quảng Trị Huy chương Bạc.
Em Hoàng Phan Hữu Đức học sinh lớp 11 Trường Trung học phổ thông
chuyên Phan Bội Châu tỉnh Nghệ An Huy chương Bạc.
Em Nguyễn Minh Quân học sinh lớp 12 Trường Trung học phổ thông chuyên
Hưng Yên tỉnh Hưng Yên Huy chương Bạc.
Em Trần Quốc Việt học sinh lớp 12 học sinh lớp 12 Trường Trung học phổ
thông chuyên Lê Hồng Phong tỉnh Nam Định Huy chương Bạc.
Tại Olympic Tin học Châu Á năm 2019 Việt Nam có 77 thí sinh đoạt giải chiếm tỷ lệ 100 xếp thứ 8 Châu Á.
Cùng với thành tích của đội tuyển quốc gia dự thi Olympic Vật lí Châu Á năm
Hai môn thi mới là ngoại ngữ và lịch sử.
Theo đó bài thi môn lịch sử thi trắc nghiệm có 40 câu và thí sinh làm trong 60 phút.
Như vậy thí sinh sẽ có 15 phút cho 1 câu trắc nghiệm Lịch sử.
Phụ huynh bắt tay động viên thí sinh bước sang ngày thi thứ hai vững vàng bình tĩnh tự tin làm bài tốt.
Theo thống kê năm nay Hà Nội có 101.460 em xét tốt nghiệp THCS trong đó hơn 90.000 thi vào lớp THPT công lập để giành 67.235 suất học.
Nếu không đậu các em sẽ phải học trường tư thục giáo dục thường xuyên hoặc học nghề.
Được biết toàn thành phố Hà Nội có 169 điểm thi với hơn 3.600 phòng thi. 
Dân trí sẽ cập nhật đề thi gợi ý giải bài thi và nhận định đề thi của giáo viên ngay sau kết thúc buổi thi.
Mời bạn đọc đón xem
Thí sinh Hà Nội đi thi lớp 10 bằng xế hộp đắt tiền
Sáng nay 36 tại điểm thi trường THPT Chuyên Hà Nội  Amsterdam một số thí sinh được phụ huynh đưa đi thi bằng những chiếc xế hộp đắt tiền.
Từ rất sớm nữ sinh này đã được phụ huynh tiễn xuống từ chiếc Audi giá lên tới hàng tỷ đồng.
Một nữ sinh khác bước xuống từ chiếc xế hộpmang nhãn hiệu BMW.
Hay như chàng trai này bước xuống từ chiếc MercedesBenz có giá thị trường khoảng hơn 2 tỷ đồng.
Chiếc Mercedes dòng E là phương tiện đưa thí sinh đến điểm trường dự thi.
Toyota Land Cruiser Prado tại Việt Nam có mức giá hơn 22 tỷ đồng.
Các xế hộp nối đuôi nhau tấp vào lề đường cho thí sinh bước xuống.
Toyota Fortuner làm phương tiện đến điểm trường có giá hơn 1 tỷ đồng.
Chiếc xe Ford Explorer 2019 có giá hơn 2 tỷ đồng.
Hay những xe phân khúc D của Toyota mang tên Camry.
Xe hơi đã là phương tiện di chuyển chính của nhiều gia đình tại Hà Nội.
Không khó để thấy những thí sinh được phụ huynh đưa tới điểm trường THPT Chuyên Hà Nội  Amsterdam bằng những chiếc xế hộp bạc tỷ.
Thay vì những chiếc xe ô tô xế hộp một số các thí sinh được phụ huynh đưa đi bằng xe máy.
Cái bắt tay của người thân động viên thí sinh bước sang ngày thi thứ hai vững vàng bình tĩnh tự tin làm bài tốt.
Một thí sinh tranh thủ ôn bài trước khi vào phòng thi.
Thí sinh vội vã chạy vào trường cho kịp giờ thi.
Sau hiệu lệnh làm bài 14h30 chừng 30 phút nữ sinh này mới có mặt tại cổng trường thi.
Theo ghi nhận của PV tại điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng TP Hà Nội đến 15h một nữ thí sinh mới xuất hiện tại cổng trường.
Thời điểm thí sinh đến cổng trường thi đã khóa chặt.
Lúc này thí sinh đứng bên ngoài trình thẻ dự thi cho cán bộ coi thi bên trong.
Cán bộ coi thi cầm thẻ dự thi trình lên Hội đồng thi tuyển sinh xem xét nhưng theo quy chế thí sinh này đã không được vào thi.
Dù rất muốn được vào thi nhưng do quá giờ quy định thí sinh đành lỗi hẹn với môn thi Toán
Nhiều phụ huynh ra an ủi để nữ sinh bớt áp lực tinh thần.
Chứng kiến vụ việc nhiều phụ huynh đưa con em đến điểm thi này đã ra động viên tinh thần để thí sinh này không bị áp lực tinh thần.
Theo lời của nữ sinh nguyên nhân đi thi muộn là do nhầm giờ thi là 15h.
Thí sinh nếu thấy sai sót về họ tên ngày tháng năm sinh phải báo ngay cho cán bộ tại điểm thi để xử lý kịp thời.
Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi.
Mời quý độc giả theo dõi phần đánh giá đề thi tiếng Anh vào lớp 10 TPHCM năm 2019 ngay dưới đề thi.
Đề thi chủ yếu kiếm tra kiến thức từ vựng của học sinh
Đề thi không xuất hiện những câu đánh đố hay quá khó.
Trong mỗi dạng bài đều xuất hiện các câu hỏi dễ trung bình và khó.
Ví dụ câu số 5  Last weekend Ba invited Liz to join his family on a _____ to his home village.
Cụ thể như sau
Phần câu hỏi trắc nghiệm chủ yếu kiếm tra kiến thức từ vựng 2 câu giao tiếp và 2 câu có yếu tố thực tiễn.
Bài đọc hiểu thứ nhất thuộc chủ đề văn hóa lịch sử và sự biến động của nghề gõ mõ.
Chủ đề này là chủ đề quen thuộc trong chương trình Tiếng Anh 9 hệ 10 năm nên về cơ bản học sinh có thể hoàn thành tốt.
Các câu hỏi của bài đọc hiểu thứ hai ở mức khó hơn bài thứ nhất.
Bên cạnh đó cần có tư duy phân tích suy luận để làm tốt phần reading.
Nguồn Hệ thống giáo dục HOCMAI
Đề thi Toán vào lớp 10 của Hà Nội năm 2019
Gợi ý giải đề
Sáng 26 cùng với Đà Nẵng TPHCM gần 86.000 thí sinh tại Hà Nội đã chính thức bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10.
Tại điểm thi THPT Hà Nội  Amsterdam sự quan tâm của phụ huynh trước giờ thi
Những lời dặn dò...
Và cả những cái đập tay thể hiện quyết tâm
Một thí sinh tất tả chạy vào phòng thi trước khi cổng trường đóng lại ở điểm thi THPT Việt Đức.
Năm nay toàn TP Hà Nội có tổng số 85.873 học sinh đăng ký dự thi kể cả tuyển thẳng trên tổng chỉ tiêu là 63.090.
Tổng số nguyện vọng 1 và 2 đăng ký dự tuyển vào các trường là 167.678 trong đó nguyện vọng 1 là 85.873 nguyện vọng 2 là 81.891.
Với tỷ lệ tuyển vào trường công lập chiếm 62 ước tính có khoảng 23.000 học sinh không đủ điều kiện vào học trường trung học phổ thông công lập.
Không ít phụ huynh nán lại ngay trước cổng trường đề phòng con em mình cần hỗ trợ gấp.
Chờ đợi con mình đang làm bài tại điểm thi Hà Nội  Amsterdam anh Nguyễn Công Đ.
chia sẻ Điều tôi mong muốn là con làm bài hết sức mình.
Mặc dù con có chút lo lắng nhưng cả gia đình động viên không để con ôn bài quá muộn vào buổi tối.
Những thời điểm này sức khỏe quan trọng hơn việc nhồi thêm kiến thức.
Thời tiết khá đẹp tại Hà Nội nên việc chờ đợi không quá mệt mỏi phụ huynh khá thoải mái đứng đợi con tại điểm trường Chu Văn An.
Thí sinh Hà Nội phải thi bốn môn gồm Toán Ngữ văn Tiếng Anh và Lịch sử.
Trong đó môn Lịch sử được công bố vào tháng 3.
Ảnh Trịnh Trọng  Hồng Minh 
10 năm hành trình đi tìm bục giảng
Cầm trên tay bộ hồ sơ tuyển sinh đại học Hồng đã không suy nghĩ mà điền ngay vào trường ĐH Sư phạm Quy Nhơn.
Sau hơn 1 tháng đăng kí nguyện vọng Hồng luôn tập trung vào ôn tập để bước vào 3 kì thi quan trọng trong đời học sinh.
Lúc đó bất chợt cô bé lớp 12 bắt đầu xuất hiện những cơn đau bụng.
Khi đi khám gia đình hết sức bàng hoàng khi nhận tin Hồng đã bị căn bệnh ung thư tụy và đã di căn.
Nằm viện được một tháng Hồng được gia đình đưa Hồng với những hy vọng mỏng manh.
Tâm sự của cô giáo Lữ Hồng trên hành trình 10 năm đi tìm bục giảng
Trở về nhà trước mặt là 3 kì thi sau lưng là những lời động viên mong Hồng nghỉ học để tập trung chăm sóc sức khỏe.
Bố mẹ thì đi tìm khắp các phương thuốc đông tây y để cho Hồng uống với mong muốn điều kì diệu sẽ đến với cô bé tuổi 18.
Dù mang căn bệnh ung thư hơn 10 năm nhưng Lữ Hồng không bao giờ bỏ cuộc trên hành trình đi tìm bục giảng.
Ngày tháng dần trôi qua cuộc sống của Hồng là chuỗi ngày ngày vui vẻ khỏe mạnh.
Cô bé ấy luôn vui cười tràn đầy khát khao sống và cống hiến những gì mình còn làm được
Cũng vì vậy em quên dần đi bệnh tật và làm mọi thứ để thực hiện ước mơ.
Đồng hành với nó là tiếng cười lạc quan yêu đời yêu cuộc sống.
Chắc có lẽ vậy mà gần 10 năm nay căn bệnh không tái phát và ước mơ trở thành một cô giáo đang dần thành hiện thực..
Năm 2013 Hồng ra trường với tấm bằng Cử nhân Sư phạm.
Nhưng một lần nữa cô lại bị thử thách trên hành trình đến với ước mơ nghề giáo.
Lúc đó chỉ với tấm bằng Hồng không xin được chỗ dạy nên em đã về mở một lớp gia sư.
Ngôi nhà nhỏ trong hẻm hàng ngày vẫn vang vọng những tiếng học trò học cùng cô giáo trẻ say sưa giảng bài.
Rồi những bài thơ truyền ngắn do Lữ Hồng sáng tác được học sinh ngồi chăm chú nghe.
Hơn 3 năm làm gia sư ở nhà năm 2016 Lữ Hồng đã xin hợp đồng tại một ngôi trường ở thành phố.
Mỗi tuần cô Hồng phải vượt gần 50km vào xã Ia Piơr huyện Chư Prông Gia Lai để dạy môn Ngữ Văn cấp 2.
Đưa tiếng cười vào thơ văn
Sau khi một số tác phẩm được đăng lên báo cô tiếp tục mở rộng viết những bài viết về chính nghề giáo viên vùng sâu.
Nơi mà cô và các đồng nghiệp khác đang từng ngày gieo chữ cho các học sinh đồng bào dân tộc thiểu số.
Cô giáo Lữ Hồng bộc bạch Từ hồi sinh viên em đã có một niềm đam mê với văn thơ.
Tuy nó không đúng vần đúng điệu hay kết cấu nhưng em chỉ muốn gửi vào đó những cảm xúc thật của chính mình.
Sau mỗi đêm soạn xong giáo án Lữ Hồng lại mở cuốn sổ tay của mình để ghi lại những câu chuyện về tình thầy trò.
Từ đó tạo ra những âm điệu thơ khắc họa chân thực về cuộc sống và hành trình của những cô giáo bám bản.
Chỉ trong năm 2018 Hồng đã tìm trên mạng địa chỉ của một số tờ báo nhằm gửi những bài viết của mình.
hàng tuần đều đăng tải những bài viết bài thơ cô gửi về cộng tác.
Đọc những vần thơ cô viết không phải là một sự u buồn mà là cuộc sống tươi vui.
Những câu thơ gắn kết giữa con người với thiên nhiên và nêu cao những mối quan hệ bình dị như tình thầy  trò tình cảm cảm gia đình
Đề thi Ngữ văn vào lớp 10 THPT của Hà Nội năm học 20192020.
Sang thu được sáng tác bằng thể thơ 5 chữ.
Hai tác phẩm viết theo thể thơ 5 chữ
Mùa xuân nho nhỏ.
Khứu giác hương ổi
Xúc giác gió se
Thị giác sương chùng chình
Cảm xúc tâm trạng của tác giả qua hai từ bỗng hình như
Bỗng thể hiện sự bất ngờ ngỡ ngàng khi mùa thu đến mà không báo trước.
Hình như tâm trạng hoài nghi cái giật mình bối rối của nhà thơ trước tín hiệu thu về.
Tác dụng biện pháp nhân hóa qua câu sương chùng chình qua ngõ.
Biện pháp nhân hóa gợi hình ảnh màn sương mỏng nhẹ đặc trưng của mùa thu bắc bộ gợi lên
không gian làng quê thanh bình yên tĩnh.
Phép nhân hóa còn khiến màn sương như có hồn có thần thái cũng biết xao xuyến chậm chai
dùng dằng như cố ý chậm lại nửa sang thu nửa còn như luyến tiếc mùa hạ.
Đó cũng chính là tâm
trạng cảm xúc của con người khi đứng trước cửa ngõ mùa thu.
Điều này giúp câu văn trở nên sinh động hấp dẫn gây ấn tượng với người đọc.
Yêu cầu về hình thức
Đoạn văn 12 câu theo cách lập luận tổng hợp  phân tích  tổng hợp.
Sử dụng câu bị động và câu có thành phần cảm thán.
Yêu cầu về nội dung
Cần đảm bảo những yêu cầu sau
Vẫn là nắng mưa sấm chợp như mùa hạ nhưng khi kết hợp với các phó từ đã vẫn cũng thì
mức độ đã khác nó lắng dần chừng mực và ổn định hơn.
Nắng cuối hạ vẫn còn nồng nhưng đã bớt oi ả gay gắt
Đã vơi ần những cơn mưa rào ào ạt bất ngờ của mùa hạ
Những tiếng sấm cuối hạ cũng thưa và nhỏ dần.
Hạ nhạt dần thu đậm nét hơn
2 câu thơ cuối vừa mang nghĩa tả thực vừa mang nghĩa ẩn dụ sâu xa.
Đồng thời phép nhân hóa và hình ảnh ẩn dụ ...
thấy sấm là những vang động bất thường gợi đến những khó khăn của cuộc đời.
Hàng cây đứng tuổi chỉ như người từng trải họ sẽ vững vàng hơn trước những tác động những sóng gió của cuộc đời.
Đến đây ta nhận ra không chỉ có thiên nhiên sang thu mà còn có cả sự sang thu của đời người.
Con người lúc sang mùa thu của đời mình không còn bồng bột xốc nổi như lúc còn thanh xuân mà sâu sắc chín chắn điềm đạm hơn.
Như vậy sang đến khết thúc bài thơ Sang thu của Hữu Thỉnh cả thiên nhiên và ông đều hòa một nhịp với thu sang.
Đồng thời khổ thơ cũng thể hiện sự tinh tế nhạy cảm của nhà thơ Hữu Thỉnh.
Phép liên kết Phép nối
Từ ngữ dùng làm phương tiện liên kết Nhưng
Khi gặp hoàn cảnh khó khăn buộc phải khắc phục có những cách ứng xử
bi quan thất vọng chán nản thối chí.
gồng mình vượt qua.
Văn phong rõ ràng không mắc các lỗi chính tả đặt câu.
Lập luận chặt chẽ dẫn chứng xác thực.
Giới thiệu vấn đề Hoàn cảnh khó khăn cũng chính là cơ hội để mỗi người khám phá khả năng
Bàn luận vấn đề
Hoàn cảnh khó khăn là những bất lợi khó khăn khi ta làm một công việc nào đó.
Chính trong hoàn cảnh khó khăn đó con người sẽ khám phá ra nhiều năng lực của bản thân.
Biểu hiện Khi làm một công việc nào đó ta gặp trở ngại vấp ngã không thể hoàn thành.
Trong một bài toán không tìm ra lời giải trong một bài văn không định hướng được cách làm...
Ý nghĩa vai trò của khó khăn với con người
Vì sao nói hoàn cảnh khó khăn là cơ hội để khám phá khả năng của chính mình
Gặp hoàn cảnh khó khăn ta mới phát hiện được năng lực giải quyết vấn đề của bản thân.
Gặp hoàn cảnh khó khăn ta mới khám phá được óc sáng tạo của bản thân sự nhanh nhạy của
Gặp khó khăn ta mới biết được sức lì sự chịu đựng của chính mình có thể vượt qua được những khó khăn đó hay không.
Đây cũng là cơ hội để ta rèn luyện năng lực của bản thân.
Người ta vẫn thường nói ở tận cùng khó khăn sẽ là nơi mở ra cơ hội mới.
Cơ hội đó cũng chính là khả năng nắm bắt của mỗi cá nhân trước thời cuộc.
Gặp khó khăn sẽ giúp ta nhận ra những thiếu sót của bản thân để sửa chữa trau dồi.
Chứng minh học sinh lấy dẫn chứng phù hợp với yêu cầu của đề.
Mở rộng vấn đề và liên hệ bản thân
Không phải ai cũng có thể vượt qua khó khăn họ buông xuôi nên thất bại sống cuộc đời dễ
dàng nhưng vô nghĩa đó là lối sống đáng phê phán.
Đứng trước khó khăn thử thách con người cần bình tĩnh tự tin xét đoán mọi vấn đề để tìm ra
phương hướng giải quyết.
Không nản lòng không sợ gian khổ vượt qua mọi khó khăn.
Liên hệ bản thân đứng trước khó khăn em sẽ làm gì nên chủ động dũng cảm đối diện và tìm
cách vượt qua không bỏ cuộc giữa chừng...
Đề thi Ngữ văn kì tuyển sinh lớp 10 THPT của Hà Nội.
Cụ thể ở Phần I đề thi hỏi về bài thơ Sang thu của Hữu Thỉnh.
Câu hỏi liên quan đến NLXH cũng mang tính mở hơn yêu cầu học sinh trình bày những suy nghĩ của cá nhân có tính liên hệ thực tiễn.
Tuy nhiên còn một vài chi tiết có thể lưu ý thêm về diễn đạt câu chữ hoặc diễn đạt ý cho sáng và chuẩn mực hơn.
Hoặc phần II câu lệnh chung cho phần đọc hiểu nên bỏ bớt cụm từ bên dưới.
Câu 3 viết đoạn văn NLXH diễn đạt vấn đề nghị luận chưa sáng hơn thế nữa câu lệnh trình bày suy nghĩ về ý kiến ...
Dưới đây là hướng dẫn giải đề môn tiếng Anh 
A powerful cyclone has hit India downing trees and power lines causing widespread damage.
If you had a 15yearold boy staying up too late and playing games endlessly what would you do.
Some years back young people paid less attention to traditional festivals than they do nowadays.
Some years back young people did not pay as much attention to traditional festivals as they do nowadays.
They have never experienced the wonderful feeling in space before.
I suggest young children should be taught to care for the environment.
It is compulsory for drivers and passengers to fasten the seat belt when traveling in cars.
Nguồn Hệ thống giáo dục HOCMAI
Dưới đây là hướng dẫn giải đề thi Ngữ văn kỳ tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 20192020 tại TPHCM xin mời quý độc giả theo dõi
Một điểm chung về nội dung của hai văn bản là thử thách bản thân bằng thách thức.
Một điểm khác biệt về nội dung của hai văn bản là
Ở văn bản 1 thách thức bản thân bằng những thử thách mang tính cộng đồng và được chia sẻ rộng rãi.
Học sinh đảm bảo xác định đúng vấn đề cần nghị luận.
Đảm bảo yêu cầu về hình thức bài văn nghị luận xã hội gồm 3 phần Mở bài Thân bài và Kết bài.
Không mắc lỗi chính tả lỗi diễn đạt lỗi ngữ pháp.
Sáng tạo suy nghĩ mới mẻ sâu sắc về vấn đề cần nghị luận.
Cách ứng xử của một số bạn trẻ với người nổi bật hơn mình.
Giải thích vấn đề
Bàn luận vấn đề
Học sinh phải lựa chọn một trong ba cách ứng xử của cây 2 3 4 đối với cây số 1 để trình bày quan điểm cá nhân
Cách ứng xử của cây số 2
Khẳng định bản thân bằng cách dùng thủ đoạn hạ thấp người khác.
Cách ứng xử chưa hợp lí bởi núi cao còn có núi cao hơn việc chà đạp lên người khác khiến con người đánh mất chính mình.
Cách ứng xử của con người cực đoan nông nổi
Cách ứng xử của cây số 3
Khẳng định bản thân bằng con đường tự lực  không so bì ganh ghét đố kị với người khác.
Cách ứng xử hợp lí vì nhân vô thập toàn và chỉ có sự cố gắng ý chí của bản thân mới làm nên thành công đích thực.
Cách ứng xử của người có sự hiểu biết có tham vọng
Cách ứng xử của cây số 4
Không muốn so sánh hay ganh ghét đố kị với cuộc sống của người khác tập trung vào cuộc sống của chính mình.
Nhận thức và hiểu rõ giá trị của bản thân.
Cách ứng xử của người có tư duy khác biệt độc lập.
Đánh giá và rút ra bài học
Cách ứng xử vô cùng quan trọng nó là tiền đề hình thành nhân cách lối sống của con người.
Xác định đúng yêu cầu cần nghị luận.
Bài viết đảm bảo đầy đủ bố cục 3 phần Mở bài Thân bài Kết bài.
Bài làm sử dụng linh hoạt các thao tác lập luận không mắc lỗi chính tả lỗi diễn đạt lỗi ngữ pháp.
Bài làm sáng tạo và giàu cảm xúc.
Tình cảm người cha dành cho người con và sức mạnh của tình cảm gia đình.
Giải quyết vấn đề
Cảm nhận tình cảm của ông Sáu dành cho bé Thu
Những ngày chưa gặp con ngắm nhìn con trong bức ảnh mong ngày đoàn tụ.
Những ngày được đoàn tụ hành động vồ vập khi gặp con ở bến xuồng nỗ lực để con gọi một tiếng ba nỗi bất lực khi phải đánh con.
Giây phút chia tay xúc động nghẹn ngào khi được nghe tiếng ba từ con gái.
Những ngày ở chiến trường không ngừng nhớ con ân hận vì đã đánh con dồn tình yêu con để làm chiếc lược ngà.
Trước lúc hi sinh dùng tất cả sức lực để ủy thác đồng đội trao tận tay con gái chiếc lược ngà.
Đặc sắc nghệ thuật Tình huống truyện éo le hình ảnh giản dị giàu sức gợi.
Liên hệ HS có thể liên hệ với thực tế cuộc sống hoặc liên hệ với tác phẩm văn học khác có cùng chủ đề.
Giải thích sức mạnh tình cảm gia đình.
Xác định đúng yêu cầu cần nghị luận.
Bài viết đảm bảo đầy đủ bố cục 3 phần Mở bài Thân bài Kết bài.
Bài làm sử dụng linh hoạt các thao tác lập luận không mắc lỗi chính tả lỗi diễn đạt lỗi ngữ pháp.
Bài làm sáng tạo và giàu cảm xúc.
Vai trò của thơ ca trong việc đánh thức tình yêu cuộc sống của con người.
Giải thích vấn đề
một ô cửa so sánh thơ ca với ô cửa kết nối con người với thế giới xung quanh.
mở tới tình yêu thơ ca mang đến cho con người những bài học về giá trị của tình yêu đời yêu người.
Ý nghĩa của thơ ca đánh thức tình yêu cuộc sống của con người.
Bình luận chứng minh
Học sinh chọn phân tích một bài thơ đoạn thơ để chứng minh cho ý nghĩa đánh thức tình yêu cuộc sống trong con người.
Học sinh có thể lựa chọn một trong những nội dung sau
Thơ ca hướng đến tình cảm giữa con người với con người tình cảm gia đình Bếp lửa......
tình đồng chí đồng đội tình cảm quân dân Đồng chí Bài thơ về tiểu đội xe không kính Lượm....
Đánh giá vấn đề
Khẳng định mối quan hệ giữa thơ ca và cuộc đời ý nghĩa quan trọng của nghệ thuật chân chính trong việc giúp con người sống đẹp sống thiện.
Nguồn Hệ thống giáo dục HOCMAI
Những thí sinh đầu tiên hoàn tất môn Ngữ văn tại điểm trường Hà Nội  Amsterdam.
Nhìn chung các thí sinh đều cảm thấy khá hài lòng với đề thi
Rời khỏi khu vực thi một nữ sinh hồ hởi gọi điện thông báo tình hình.
Không giấu được niềm vui sau môn thi đầu.
Các phụ huynh cũng tranh thủ theo dõi đề qua điện thoại.
Ảnh clip Trọng Trinh  Hồng Minh
Casio FX 570 MS FX 570 ES Plus và FX 570VN Plus FX 500MS FX 500 VNPlus FX 580VNX
VinaCal 500MS 570MS 570ES Plus 570ES Plus II 570EX Plus 680EX Plus
Catel NT CAVIET NT570ES Plus II NT570ES Plus NT500MS NT 500ES Plus NT570VN Plus NT580EX
Trong buổi sáng 16 tại các điểm thi giám thị cũng công bố thông tin này đến thí sinh để tránh các trường hợp đáng tiếc xảy ra.
trải qua những kỳ thi đơn vị này đã phát hiện rất nhiều thiết bị tinh vi của các đối tượng gian lận.
Ví dụ các thiết bị thu phát có dây hoá trang trong áo tai nghe nhỏ bằng hạt đậu rất khó nhìn ra.
Những thiết bị này đều có kết nối bluetooth
Phối hợp với lực lượng công an giúp đảm bảo kỳ thi an toàn tuyệt đối.
Giải trình của Phòng GDĐT thành phố Vũng Tàu khẳng định không tồn tại bệnh thành thích tại ngôi trường có lớp 4243 học sinh đạt loại giỏi
Báo cáo do ông Phạm Văn Ngọc Trưởng Phòng GDĐT thành phố Vũng Tàu ký tên viết rõ 
Trường THCS Nguyễn Thái Bình có 30 lớp với gần 1.580 học sinh tỷ lệ lên lớp năm học 20172018 đạt 997. 
đoàn kiểm tra cũng đối thoại với cán bộ quản lý nhà trường một số giáo viên để nắm tình hình. 
Thầy luôn yêu cầu học trò tự học tự làm việc sáng tạo còn thầy chỉ gợi ý ý tưởng và chủ yếu là truyền cảm hứng.
Các chuyên gia nhìn nhận cố GS Hoàng Như Mai có phương pháp sư phạm mà thế hệ sau không thể không học hỏi
Những công trình nghiên cứu giáo dục tiêu biêu của cố GS.
Nhà giáo Nhân dân Hoàng Như Mai được trưng bày tại hội thảo.
Đồng thời hội thảo cũng trưng bày những công trình nghiên cứu giáo dục tiêu biêu của cố GS.
Giáo sư Hoàng Như Mai sinh năm 1919 ở Phủ Lạng Thương Bắc Giang.
Ông sinh ra trong một gia đình quan lại cao cấp có cha thân sinh giữ chức Tuần phủ Bắc Giang.
Ông từng theo học ở tiểu học Bắc Giang rồi chuyển đến học ở Trường Bưởi Hà Nội.
Sau khi đỗ tú tài ông theo học tại Cao đẳng y khoa Đông Dương.
Con đường học hành nhiều biến động vô tình giúp ông bén duyên với nghề giáo.
Ồng từng có thời gian công tác tại Khoa Văn Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội và Khoa Ngữ Văn Trường Đại học Tổng hợp TP.HCM.
Năm 1982 ông được Nhà nước phong hàm Phó giáo sư và được nhận danh hiệu Nhà giáo Nhân dân năm 1990.
GS Hoàng Như Mai trước hết là một người thầy một nhà nghiên cứu khoa học một nhà hoạt động văn nghệ và hoạt động xã hội nổi bật.
Ngày 295 thí sinh dự thi vào lớp 10 Trường THPT chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội làm bài thi chuyên môn Ngữ Văn.
Trong quỹ thời gian 150 phút hai câu hỏi này cũng là thử thách xứng đáng dành cho các học trò chuyên Văn tương lai của trường THPT chuyên ĐHSP.
Câu NLVH đặt ra vấn đề về vai trò và cá tính sáng tạo của nhà thơ.
Những vấn đề thuộc lĩnh vực lí luận văn học luôn là thử thách khó khăn không chỉ với học trò lớp 9.
Tuy nhiên dù tường minh bài NLVH vẫn không hề dễ dàng với học trò lớp 9.
Theo lịch 9h thí sinh có mặt tại điểm trường thi.
Tại điểm thi Trường THPT chuyên Amsterdam ngày đầu tiên làm thủ tục không có sự cố gì phái sinh.
Ông Lê Trung Tín điểm trưởng điểm thi cho biết năm nay điểm thi này có 37 phòng thi đại trà với khoảng 896 thí sinh.
Do điểm thi này khá rộng lớn nên nhiều học sinh đến đây thi loay hoay khi tìm phòng thi.
Chị Hải Yến phụ huynh học sinh ở quận Cầu Giấy cho hay chị loay hoay mấy vòng mới tìm ra phòng thi.
Chị đề xuất nên chăng các điểm thi cần có sự phối hợp của lực lượng học sinh tình nguyện hướng dẫn phụ huynh học sinh thì tốt hơn.
Năm nay toàn TP Hà Nội có tổng số 85.873 học sinh đăng ký dự thi kể cả tuyển thẳng trên tổng chỉ tiêu là 63.090.
Tổng số nguyện vọng 1 và 2 đăng ký dự tuyển vào các trường là 167.678 trong đó nguyện vọng 1 là 85.873 nguyện vọng 2 là 81.891.
Với tỷ lệ tuyển vào trường công lập chiếm 62 ước tính có khoảng 23.000 học sinh không đủ điều kiện vào học trường trung học phổ thông công lập. 
Ngày mai 26 thí sinh bước vào ngày thi đầu tiên.
Một số hình ảnh thí sinh trong ngày làm thủ tục dự thi vào lớp 10 tại Hà Nội
Chen nhau xem danh sách phòng thi trước khi làm thủ tục
Thí sinh xem danh sách phòng thi
Chờ giám thị gọi vào phòng thi 
Giám thị kiểm tra thông tin thí sinh
Thí sinh ghi chép các lưu ý trong những ngày thi
Giáo viên yêu cầu thí sinh ghi chú các hiệu lệnh trống để tránh nhầm lẫn
Giám thị phổ biến quy chế thi
Sáng nay nhiều thí sinh cẩn thận không mang giấy báo dự thi vì sợ mất mát.
Mỹ Hà  Trọng Trinh
Dự án Hỗ trợ Xây dựng năng lực FCB là một phần trong chương trình định hướng hợp tác giữa Chính phủ Vương quốc Bỉ và Chính phủ Việt Nam.
Đại diện phía Bỉ phát biểu tổng kết dự án FCB
Công tác tuyển sinh nghiêm túc tuyển được các sinh viên giỏi cử đi học tại các cơ sở GDĐH có uy tín của Bỉ.
Dự án đã hỗ trợ 14 trường đại học học viện Việt Nam về phát triển kỹ năng quản lý
Dự án đã phát triển một số sổ tay nhằm cung cấp công cụ cho các tổ chức và cá nhân.
Học sinh Trường THCS Trần Hưng Đạo TP Nha Trang khởi động trước khi học bơi
Trường THCS Trần Hưng Đạo phường Vĩnh Trường TP Nha Trang là trường học đầu tiên ở TP Nha Trang được đầu tư hồ bơi trong nhà trường.
Hồ bơi này có chiều dài 25m chiều ngang 10m và mực nước sâu 12m do 2 giáo viên đứng lớp giảng dạy.
Hiện nay nhà trường đang dạy bơi khóa đầu tiên với khoảng 100 học sinh đang theo học.
Trong đó giáo viên sẽ chú trọng dạy về kỹ năng bơi ếch vì đây là kiểu bơi hình thành kỹ thuật cho các kiểu bơi khác.
Mỗi khóa học sẽ kéo dài 15 buổi 90 phútbuổi nhưng sau khoảng 10 buổi thì đa phần các em sẽ thuần thục kỹ năng bơi lội.
Đầu hè học sinh ở TP Nha Trang đổ xô đi học bơi nhằm phòng chống đuối nước
Trước đó như Dân trí đã đưa tin kể từ hôm 205 đến nay trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đã có 7 học sinh đuối nước thương tâm.
Trong đó tại thị xã Ninh Hòa có 6 học sinh và TP Nha Trang có một học sinh.
2 trường hợp mới nhất bị đuối nước là học sinh lớp 5 trường tiểu học Ninh Thượng xã Ninh Thượng thị xã Ninh Hòa.
Hiện Sở đang phối hợp với Sở VHTT để sát hạch cấp chứng chỉ dạy bơi cho các giáo viên đạt tiêu chuẩn.
Ngày hội Quốc tế Thiếu nhi cho những công dân xanh tương lai 
Trong đó giáo dục trẻ em từ sớm về ý thức bảo vệ môi trường chính là sự chuẩn bị tốt nhất cho một tương lai bền vững.
Trước chương trình các em được thầy cô hướng dẫn để phác thảo ý tưởng cổ động hay sáng tạo sản phẩm tái chế từ rác thải sinh hoạt.
Các sản phẩm tham gia dự thi được trình bày chỉn chu tại khu vực triển lãm để khách tham quan tự do.
Từ ngày hội thiếu nhi đến bệ phóng cho những đại sứ môi trường tương lai
Với nụ cười bẽn lẽn pha chút háo hức Huế chia sẻ Em biết rằng sử dụng túi nilông là không tốt có hại cho các bạn động vật.
Vì vậy em vẽ bức tranh này để khuyến khích không chỉ các bạn mà mọi người sử dụng túi giấy để bảo vệ môi trường.
Em mong rằng ba mẹ và thầy cô sẽ thực hiện cùng em mỗi ngày.
Cũng như Huế các bạn nhỏ tham gia ngày Hội đều mang trong mình những khiếm khuyết nhất định.
Nhưng đó chưa từng là rào cản ngăn các em thực thi mơ ước được cùng vui sống trong môi trường trong lành xanh sạch.
Nhiều phụ huynh đã chia sẻ rằng các em không những đã chủ động phân loại rác tại nhà mà còn nhắc nhở hàng xóm cùng thực hiện.
Ông Soros Khlongcoengsan Giám đốc Nhân sự của Công ty TNHH Hoá dầu Long Sơn  thành viên của tập đoàn SCG tại Việt Nam cho biết.
Nhìn nhận giáo dục toàn gam tối là thiếu công bằng
Đại biểu Mai Sỹ Diến Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa
Theo ông Diến cần phải nhìn tổng thể để thấy được cả mặt tích cực và tồn tại của ngành giáo dục.
Những đóng góp thành tựu của ngành trong các năm qua là không thể phủ nhận.
Do đó không thể lấy một số vấn đề cục bộ để cho rằng giáo dục hiện nay toàn gam màu tối.
Cách đánh giá nhìn nhận như thế là thiếu khách quan khiên cưỡng thiếu công bằng.
Phải nhìn nhận khách quan rằng những sai phạm mang tính hệ thống có tổ chức là rất khó phát hiện.
Bộ GDĐT khi nắm bắt được vấn đề đã nhanh chóng báo cáo để Thủ tướng Chính phủ có chỉ đạo kịp thời.
Bộ cũng vào cuộc cùng ngành Công an xác minh sai phạm đưa ra ánh sáng và xử lý nghiêm minh.
Ông Diến cũng đề cập đến trách nhiệm của địa phương  đơn vị trực tiếp tổ chức thi chấm thi.
Không thể đổ hết lỗi cho ngành giáo dục
Như chúng ta đã biết luật pháp của chúng ta là công khai minh bạch.
Đại biểu Phan Thị Mỹ Dung Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Long An
Qua sự việc này tất nhiên Bộ GDĐT cũng phải lấy đây là bài học phải có trách nhiệm.
Tuy nhiên không thể đổ lỗi hết cho Bộ.
Ngành Giáo dục thời gian qua đã có nhiều cố gắng.
Chúng ta cũng phải nhìn nhận công bằng như vậy  Bà Dung nói.
Theo tôi chúng ta đừng quá bi quan về kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 này.
Các học sinh trải lòng kể câu chuyện của mình tại gala Thay đổi vì một trường học hạnh phúc.
Chương trình sẽ được phát sóng vào 20h40 ngày 26 trên kênh VTV1 và 21h ngày 96 trên kênh VTV7.
Cú vấp ngã tưởng chừng không thể đứng dậy...
Việt Anh có một thời cấp 2 đáng tự hào khi suốt 9 năm học cả cấp 1 và 2 em đều là lớp trưởng.
Anh chàng tự tin và hãnh diện khi mình luôn nằm trong top các học sinh có thành tích xuất sắc trong trường.
Kết thúc cấp 2 Việt Anh đăng ký thi vào lớp 10 một trường điểm ở Hà Nội.
8h sáng ngày hôm đó khi lên tra điểm chiếc bánh mì em đang ăn dở trên tay rơi xuống đất lúc nào không hề hay biết.
Như sét đánh ngang tai em thực sự đã bị trượt trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 các trường công lập ở Hà Nội.
Đáng nói lớp có 46 bạn thì 45 người đỗ một mình em là lớp trưởng lại trượt Việt Anh không thể quên ngày hôm đó.
Mọi thứ như từ trên đỉnh rơi xuống vực thẳm và tiếp sau đó là những ngày áp lực đến đáng sợ.
Gia đình biết tin con trai thi trượt thì gần như hỗn loạn.
Bố mẹ em không ai nói với nhau câu gì.
Khi thông báo qua điện thoại mẹ Việt Anh còn tưởng là em đùa và không thể tin việc con mình có thể trượt được.
Khi biết đó là sự thật mẹ đã phóng vội từ cơ quan về nhà và ôm lấy em mà khóc.
Ngày thường khi về thì bố em sẽ dắt xe vào nhà trước rồi mới vào.
Nhưng chiều ngày hôm đó bố để xe ở ngoài ngõ và chạy thẳng vào nhà và chỉ hỏi một câu Sao rồi con.
Khi sự thật được khẳng định ông đi một mạch lên phòng không nói một lời.
Lúc đó em nghĩ 9 năm học tập của mình gần như bỏ đi.
Em cũng không biết nên xử sự thế nào với bố mẹ.
Tối đó bố mẹ có lời qua tiếng lại với nhau.
Tuy nhiên mẹ Việt Anh đã thuyết phục chồng cố gắng cho cậu theo một trường tư nào đó để sửa sai.
Ngay ngày hôm sau mẹ đã giấu bố để đưa em đến một trường tư ở Hà Nội để đăng ký cho học.
Một lần khác bố nói chuyện riêng với em rằng em không nên đi học nữa mà nên kiếm một công việc gì đó để đi làm...
Bố cũng đã mắng em một cách thậm tệ.
Việt Anh tiếp tục đến trường nhưng không phải là một trường điểm công lập mà là một trường tư.
Em đi học với tâm trạng ám ảnh không nói chẳng rằng với bạn bè thầy cô mới.
Nhưng bước ngoặt xảy đến khi không hiểu cô chủ nhiệm lấy thông tin ở đâu và rồi chỉ định em làm lớp trưởng tạm thời.
Trong em lúc đó có 2 luồng suy nghĩ đấu tranh nhau.
Một là mình là một đứa trượt cấp 3 làm lớp trưởng nói ai người ta nghe hay nể.
Suy nghĩ khác là thôi cứ làm đến đâu thì làm cố được đến đâu thì cố.
Nhưng rồi được sự động viên của cô Thủy giáo viên chủ nhiệm em đã nhận lời.
Trong một giờ Lịch sử giáo viên yêu cầu một người lên thuyết trình.
Cả lớp giơ tay nhưng cô lại chỉ đích danh Việt Anh.
Lúc đó em cũng trước 2 suy nghĩ.
Một vẫn là Mình nói thì ai nghe bởi vì mình là một đứa trượt cấp 3.
Suy nghĩ khác thì thôi cứ lên làm được đến đâu thì làm.
Vì áp lực của lần trượt ngã quá đau nên Việt Anh đã mất dần sự tự tin em thu mình lại trong một chiếc vỏ bọc cứng.
Được sự động viên của cô giáo dạy Lịch sử em đã đứng lên thuyết trình và khiến cả lớp khâm phục lắng nghe.
Từ lần đó chàng lớp trưởng cảm giác mình thực sự đã tìm lại được sự tự tin và chính mình.
Cô nàng cá biệt bị bạn bè xa lánh suốt 4 năm
Nguyễn Thu Trang hiện học cấp 3 tại Hà Nội trước đây từng theo học tại một trường THCS được coi là trường điểm tại Hà Nội.
Bố mẹ em đặt rất nhiều kỳ vọng vào em khi theo học tại lớp giỏi nhất khối.
Các bạn ở đó thi đua cùng nhau học và Trang cảm thấy mình kém cỏi so với các bạn.
Trang chia sẻ Dường như trong 4 năm học THCS chưa bao giờ em cảm nhận được tình cảm sự tin yêu từ giáo viên chủ nhiệm.
Mọi người luôn nhìn em với ánh mắt là một học sinh dốt.
Em cảm thấy không một ai hiểu mình hết.
Và cũng vì là một học sinh dốt nên tất cả mọi hoạt động trong trường mọi sinh hoạt của lớp em cũng không được tham gia.
Trường học lúc này trở thành nỗi ám ảnh lớn cô gái bé nhỏ cố gắng nhiều lần nhưng không được ai công nhận.
Con bé này là học sinh cá biệt của lớp.
Ý muốn nói là không nên cho con giao du với các học sinh khác ở lớp.
Em bị 23 bạn bè trong lớp xa lánh trong suốt 4 năm Trang nhớ lại.
Bị áp lực lớn khi tới trường nhưng Trang vẫn tìm cách thoát ra em học hành chăm chỉ hơn rèn luyện bản thân nhiều hơn.
Hạnh phúc trước học tập sau Trang luôn nhớ câu nói mà cô giáo Ninh đã nhấn mạnh với các học trò ngay trong buổi nhận lớp đầu tiên.
Và thậm chí em còn được cô chủ nhiệm tin tưởng giao cho việc làm cán bộ lớp.
Em cảm giác ở môi trường này em được thể hiện mình được khai phá tiềm năng phát huy thế mạnh.
Trước đây Trang chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ được mọi người được bạn bè và thầy cô nhìn với một ánh mắt công nhận.
Giờ đây em mới thật sự hạnh phúc vì được là chính bản thân mình được khai phá tiềm năng.
Em thực sự biết ơn vì điều đó.
Khi được trao niềm tin chúng em có động lực để phấn đấu hoàn thiện mình Trang nhấn mạnh.
Tiến sĩ Nguyễn Thành Tùng Viện trưởng Viện Quản trị tri thức TP.HCM chia sẻ tại hội thảo
Ngày 315 ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức hội thảo Nâng cao năng lực cho sinh viên đáp ứng nhu cầu xã hội doanh nghiệp trong giai đoạn hiện nay.
Thích ngồi máy lạnh vì nghĩ rằng giá trị bản thân cao
Ông Thông đặt nghi vấn Nguyên nhân ở đây là lệch đào tạo từ nhà trường lệch trong lựa chọn trường ĐH của sinh viên.
Họ gần như đang lựa chọn ngành học dựa trên cái mình đang học tốt.
Nhà tuyển dụng này bình luận tiếp Nhiều người trẻ ra trường đang đánh giá sai về công việc mình sẽ làm.
Họ sẵn sàng làm kế toán ngồi trong phòng máy lạnh để hưởng lương 5 triệu đồngtháng nhưng từ chối làm công việc bán hàng với lương 78 triệu đồngtháng.
Sinh viên một trường ĐH tại TP.HCM tham gia ngày hội ứng tuyển việc làm ở lĩnh vực kinh tế
Giải pháp mà doanh nghiệp này đưa ra là buộc phải tìm đến những sinh viên từ các trường tốp dưới trường dân lập hoặc bậc cao đẳng.
Ở điểm này ông Thông nhấn mạnh Thích làm công việc văn phòng ngồi trong máy lạnh là bệnh của nhiều SV giỏi tốt nghiệp từ các trường lớn.
Ở họ đang có tâm lý ra trường phải làm công ty lớn để giá trị bản thân cao hơn. 
Ông Nguyễn Bình An Giám đốc khối nội vụ Hoa Sen Group cũng đồng quan điểm với đại diện Saigon Co.op.
Lao động trẻ cần được nhà trường trang bị kỹ năng
Theo ông Nguyễn Triệu Thông các trường ĐH cần có những hoạt động định hướng chọn trường ngành học và giá trị công việc sau khi ra trường.
Đại diện nhiều doanh nghiệp cho rằng các trường phải chủ động có tìm giải pháp trong bối cảnh cạnh tranh lao động quốc tế ngày càng mở rộng.
Ngay cả nhân lực trong các nhà hàng khách sạn các vị trí bếp trưởng hiện đang rất ít người Việt Nam ông Phúc chia sẻ.
Trong đó quan trọng nhất là năng lực hợp tác  năng lực mà sinh viên hiện còn rất thiếu do cách đào tạo hiện nay. 
Kỹ năng tiếp theo là tư duy phản biện đó là khả năng nhận biết vấn đề đa chiều.
Đây cũng là những ý kiến bổ ích để chúng tôi hoàn thiện đề án xây dựng khung năng lực cho SV ĐH Quốc gia TP.HCM trong thời gian tới.
Đây là trách nhiệm của các trường và nếu chúng ta không nghiêm túc nhìn nhận để cùng thay đổi thì không thể nào tiến được.
Để làm gì ư Để khoe con trong các cuộc chuyện trò xôm tụ.
Để khoe mình chăm con giỏi dạy con ngoan trên các trang mạng.
Và để tham gia cuộc chạy đua khốc liệt vào các trường điểm cho bằng chị bằng em nữa chứ.
Mỗi con điểm từ 0 đến 10 là đều những con số biết nói.
Đạt bao nhiêu phần trăm yêu cầu của đề bài sẽ có những điểm số tương ứng.
Mặc dù đã có qui định đánh giá mới ở cấp tiểu học nhằm giảm áp lực về điểm lâu nay vẫn đè nặng lên vai các cháu.
Nhưng mỗi mùa kiểm tra giữa và cuối học kì các bài làm vẫn được qui đổi thành điểm số.
Có người ví von rằng điểm số cũng như đồng tiền đang ngày càng trượt giá.
Vậy mà giờ đây hoa điểm 10 đạt được dễ dàng quá nên mất hết cái cảm giác háo hức rộn ràng ấy rồi.
Một điều hiển nhiên là các môn Toán Tiếng Anh có khả năng đạt được điểm 10 cao hơn nhiều so với môn học Tiếng Việt.
Mà khó đạt điểm tuyệt đối nhất phải kể đến bài thi Tập làm văn.
Hoàn thiện một đoạn văn ở lớp 3 hay một bài văn có bố cục ba phần ở lớp 4 lớp 5 để đạt điểm 10 đâu dễ dàng gì.
Các cháu phải đảm bảo các yêu cầu về nội dung diễn đạt trình bày và không mắc phải các lỗi về chính tả dùng từ đặt câu.
Vậy nên môn học này thường chỉ có vài em đạt trọn vẹn điểm 10.
Nhưng nhiều phụ huynh buộc con đạt 10 điểm phải chăng đó là điểm xuất phát dẫn đến nạn chép văn mẫu và học thuộc lòng
Điểm 10 là đỉnh cao nhất trong bậc thang đánh giá hiện nay.
Muốn đạt được con điểm đó người học phải chứng minh mình là một học sinh xuất sắc.
Nhưng mỗi lớp chỉ có vài em xuất sắc thôi chứ hàng loạt như thế thì vô tình tạo ra ảo tưởng cho các cháu và cả phụ huynh.
Rồi tất cả sẽ nhanh chóng hụt hẫng bởi lên cấp hai thang điểm đánh giá sẽ khác rất nhiều.
Mỗi con trẻ có một sở trưởng và sở đoản riêng.
Có cháu thiên về các môn tự nhiên thích những con số những thí nghiệm.
Có cháu có năng khiếu viết lách thích các môn lí thuyết.
Có cháu lại có say mê âm nhạc hội họa.
Phát hiện và tạo điều kiện để con phát huy điểm mạnh của mình có vai trò rất lớn của bố mẹ.
Không thể đòi hỏi con phải giỏi một cách toàn diện.
Cũng không thể so sánh một cách hời hợt con mình và con người ta về cùng một phương diện.
Bởi chúng ta sẽ tự làm khổ mình và làm khổ con
Bởi khi áp lực điểm số đặt lên vai các cháu buộc phải tập trung học và luôn mang tâm trạng hồi hộp lo lắng.
Vừa học vừa nơm nớp lo như thế thì đôi khi sẽ phản tác dụng.
Và vô tình gánh nặng điểm số ấy nhen nhóm lên trong lòng con trẻ của chúng ta muôn nỗi sợ Sợ học sợ thi cử sợ kiểm tra.
Bạn đã là một người bố người mẹ thành công và giàu có
Xin trân trọng cảm ơn
Ngoài ra nhiều phụ huynh phản ánh đề kiểm tra việc tổ chức kiểm tra của trường khó hơn các trường khác.
Cô Phạm Thị Chinh cùng học trò trong lễ Tổng kết năm học 20182019
Tỷ lệ học sinh lên lớp thẳng của trường cũng chỉ hơn 92 thấp hơn với chỉ tiêu phổ cập là 98 bà Chinh cho biết.
Trường xác định dạy thật học thật thi thật và điểm thật chất lượng thật. 
Không bị áp lực phải đạt bao nhiêu học sinh giỏi
Tỷ lệ lên lớp hàng năm của trường đều thấp hơn so với chỉ tiêu phổ cập là 98.
Ngành không ra yêu cầu chỉ tiêu trường phải đạt thế này thế nọ giáo viên thì phải bao nhiêu học sinh giỏi này nọ.
Thậm chí tỷ lệ học sinh giỏi cao còn có thể bị nhắc nhở. 
Theo bà có thể nằm ở phía mỗi trường học và cả mỗi giáo viên.
Học sinh lớp 5 của trường trong buổi lễ ra trường
Để có những kết quả đẹp không khó nằm ở việc ra đề và cách tổ chức kiểm tra lỏng lẻo.
Khen thưởng học sinh chăm đọc sách
giúp các em thể hiện bản thân trong nhiều lĩnh vực.
Học sinh ham đọc sách được tuyên dương khen thưởng
Với việc đọc sách học sinh đọc sách rồi ghi cảm nhận theo phiếu nhật ký đọc sách của thư viện trường.
Dựa vào phiếu này nhà trường chọn 30 em cao nhất để khen thưởng cuối năm.
Đây cũng là ngôi trường đưa giờ đọc sách vào thời khóa biểu chính thức.
Trường THCS Trần Hưng Đạo phường Vĩnh Trường TP Nha Trang là trường đầu tiên ở TP Nha Trang có hồ bơi trong nhà trường.
Bể bơi này có chiều dài 25m chiều ngang 10m và mực nước sâu 12m.
Đây là trường đầu tiên ở TP Nha Trang được đầu tư hồ bơi trong nhà trường theo đề án kể trên.
Trường THCS Trần Hưng Đạo có tổng số 895 HS đa phần là con em ngư dân người lao động.
Tuy là HS miền biển nhưng tỷ lệ HS biết bơi tại trường này khá thấp đạt khoảng 30.
Hiện nay nhà trường đang triển khai dạy bơi cho khoảng 100 HS khóa 1và số lượng HS học bơi trong thời gian tới sẽ còn tăng lên.
Một khóa học bơi được thực hiện trong 15 buổi với thời gian toàn khóa là 15 tháng.
Học phí theo quy định chung là 220.000 đồngemkhóa.
Các em biết các kỹ năng cơ bản biết lộ nước biết bơi ở cự ly 512m.
Nhà trường được đầu tư hồ bơi sẽ tạo điều kiện cho học sinh học bơi thuận lợi giảm thiểu tai nạn đuối nước
Vừa qua Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức tập huấn chương trình dạy bơi trong nhà trường cấp tiểu học và THCS.
Theo bà Lý từ năm 2018 Sở được tỉnh Khánh Hòa đầu tư cho 10 hồ bơi trong nhà trường.
Chủ trương của Sở là phải có chứng chỉ mới được dạy bơi bà Lý bày tỏ.
Trước đó trong những ngày vừa qua trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đã có 5 HS đuối nước thương tâm.
Trong đó có 4 HS từ lớp 6 đến lớp 8 trường THCS Tô Hiến Thành thị xã Ninh Hòa.
Bốn em HS này rủ nhau tắm suối và bị tai nạn thương tâm.
Năm học 20192020 trường Marie Curie tuyển 450 học sinh vào lớp 6.
Bài 1 nhằm mục đích kiểm tra đánh giá năng lực môn Toán thuộc chương trình lớp 5 hiện hành.
Đề bài gồm 40 câu hỏi điểm của các câu hỏi bằng nhau.
Các câu hỏi là kiến thức cơ bản dễ nhớ không cần luyện thi.
Bài 2 nhằm mục đích kiểm tra đánh giá năng lực tiếng Anh.
Đề bài gồm 60 câu hỏi điểm của các câu hỏi bằng nhau.
Điểm xét tuyển ĐXT ĐXT  Điểm bài 1  Điểm bài 2  Điểm ưu tiên
Trong đó nhà trường đề ra học sinh có anhchịem ruột đang học ở trường Marie Curie được cộng thêm 3 điểm.
Học sinh ở khu đô thị Mỹ Đình  Mễ Trì gần trường được cộng thêm 3 điểm.
Trường Nguyễn Siêu ưu tiên học sinh đạt từ giải 3 trở lên trong các môn học thuật trong cuộc thi do Bộ GDĐT tổ chức từ cấp thành phố.
Điểm chuẩn tính theo danh sách học sinh được xếp theo thứ tự điểm xét tuyển từ cao xuống thấp.
Học sinh đỗ chính thức được chọn từ cao nhất xuống cho đến khi đủ chỉ tiêu.
Điểm thấp nhất của học sinh đỗ chính thức gọi là điểm chuẩn.
Học sinh có điểm xét tuyển ở cận dưới điểm chuẩn thuộc diện dự khuyết.
Trường THCS Nguyễn Siêu tuyển sinh vào lớp 6 sẽ ưu tiên học sinh lớp 5 trường Tiểu học Nguyễn Siêu.
Ưu tiên học sinh đạt từ giải 3 trở lên trong các môn học thuật trong cuộc thi do Bộ GDĐT tổ chức từ cấp thành phố.
Trong khi đó Trường THCS Lương Thế Vinh tuyển học sinh có điều kiện học sinh đạt 5 năm học lực giỏi.
Cụ thể Trường THCS Lương Thế Vinh tuyển sinh bằng cách thức xét hồ sơ kết hợp khảo sát đánh giá năng lực.
Học sinh phải thực hiện đầy đủ nhiệm vụ của bậc tiểu học được đánh giá đạt về phẩm chất và năng lực trong lớp 4 lớp 5.
Ngoài ra các em phải làm bài khảo sát môn Toán Tiếng Việt và Tiếng Anh.
Theo lãnh đạo Trường Lương Thế Vinh đề khảo sát môn Toán sẽ theo hình thức trắc nghiệm môn Tiếng Việt kết hợp trắc nghiệm và tự luận.
Thời gian làm bài môn Toán Tiếng Việt là 60 phút riêng môn Tiếng Anh là 45 phút.
Tất cả các bài khảo sát đều có thang điểm là 100.
Kì khảo sát đánh giá năng lực với thí sinh vào lớp 6 năm 2019 sẽ diễn ra vào ngày 96.
Trường sẽ công bố kết quả cho phụ huynh thí sinh vào ngày 146.
Trong khi đó Trường THCS Lương Thế Vinh tuyển học sinh có điều kiện học sinh đạt 5 năm học lực giỏi.
Được biết năm 2018 trường Lương Thế Vinh có 2.688 thí sinh nộp hồ sơ và dự kì khảo sát đánh giá năng lực vào lớp 6.
Bài kiểm tra đánh giá năng lực gồm hai bài.
Bài số 1 gồm Toán và Khoa học tự nhiên bài số 2 gồm Tiếng Việt Tiếng Anh Lịch sử và Địa lí.
Mỗi bài thi kéo dài trong 60 phút.
Trong đó nội dung kiểm tra thuộc chương trình giáo dục tiểu học chủ yếu nằm trong chương trình lớp 5 hiện hành.
Luyện combo giá rẻ
Năm ngoái tôi bỏ mất mấy tháng trời để tìm hiểu các trường trên địa bàn Thủ đô.
Theo lịch học mỗi tuần Lân sẽ học Toán Văn mỗi buổi 200.000 đồng2 tiếng.
Ngoài ra em học thêm tiếng Anh ở trung tâm Anh ngữ mỗi tuần 2 buổi.
Theo lời của Hương một nhân viên của trung tâm này hiện ở đây luyện môn Toán với hai khóa học online và học trực tiếp.
Trong đó thầy L.
được quảng cáo chuyên luyện thi cho học sinh đội tuyển quốc gia.
Thầy sẽ chuyên dạy luyện đề của các trường hot trên địa bàn Hà Nội như trường Lương Thế Vinh Nguyễn Tất Thành...
Trước khi nhận học sinh giáo viên sẽ kiểm tra trình độ của học sinh và phân lớp.
Mỗi tuần học 1 buổi mỗi buổi 2 tiếng với giá 250.000 đồng mỗi lớp có khoảng 20 học sinh.
Quảng cáo luyện thi vào lớp 6 với giáo viên đến từ trường chuyên nổi tiếng trên địa bàn Hà Nội.
Ngoài ra trung tâm có lớp dạy kiến thức cơ bản cũng với thời lượng 2 tiếngbuổi với giá 175.000 đồngbuổi.
Người học có thể mua theo combo với giá 600.000 đồng3 môn6 tháng.
vì cô là giáo viên trực tiếp ở trường Amsterdam.
Đối với lớp học online của cô V.O Hương cho biết có giá 500.000 đồng6 tháng.
Hiện tôi không biết cô có lớp trực tiếp tại nhà nữa hay không nhưng lớp học trực tuyến của cô rất đông.
Ngày thứ 7 tới đây chúng tôi tiếp tục mở lớp mới ưu tiên việc luyện thi vào lớp 6 Hương cho biết.
Phụ huynh nên tỉnh táo
Năm 2015 nhiều nhà trường phải rơi vào cảnh dở khóc dở cười do xét tuyển trong khi các hồ sơ đều đẹp.
Do đó các trường phải nghĩ ra tiêu chí phụ là các giải thưởng để cộng điểm khuyến khích kèm học bạ.
Tuy nhiên khi tiêu chí phụ ra đời lại có trường hợp học sinh có chứng chỉ đoạt giải bơi nhưng thực tế không hề biết bơi.
Luyện thi vào lớp 6 các trường hot được quảng cáo trên facebook
Trong đó điểm tuyển sinh được tính bằng điểm xét tuyển cộng với điểm kiểm tra nhân hệ số 2.
Riêng kiểm tra đánh giá năng lực TP Hà Nội yêu cầu các quận huyện thị xã quy định bài kiểm tra đánh giá năng lực.
Điểm kiểm tra là tổng điểm các bài kiểm tra đánh giá năng lực được tính theo thang điểm 10.
Trong đó nội dung kiểm tra thuộc chương trình giáo dục tiểu học chủ yếu nằm trong chương trình lớp 5 hiện hành.
Chính vì điều này nhiều phụ huynh do sốt ruột đã đôn đáo tìm lớp cho con ôn luyện.
Chị Hải Yến cho hay việc tổ chức thi là đúng công bằng hơn cho các học sinh tránh việc chạy hồ sơ.
Trả lời báo chí trước đó một lãnh đạo Sở GDĐT Hà Nội cho hay bài kiểm tra đánh giá năng thực hiện theo hình thức trắc nghiệm.
Kiến thức tập trung chủ yếu vào lớp 5 nhưng bao trùm cả khối tiểu học do đó lượng kiến thức rất lớn khó có thể luyện thi.
Chưa kể từ nay đến tháng 6 không còn nhiều thời gian để học sinh giáo viên có thể luyện thi nên phụ huynh cần tỉnh táo. 
Học sinh Trường Hà Nội Amsterdam
Mỗi học sinh được đăng ký tối đa 2 nguyện vọng.
Để tuyển sinh vào các trường này học sinh phải trải qua bài kiểm tra đánh giá năng lực.
Cách tính điểm tuyển sinh để làm căn cứ tuyển sinh vào các trường được tính bằng tổng điểm các bài kiểm tra.
Cụ thể học sinh thực hiện 2 bài kiểm tra gòm môn Tiếng Anh và Toán.
Trong đó môn Tiếng Anh học sinh trải qua phần viết khoảng 45 phút và phần nghe 30 phút.
Bài kiểm tra môn Toán bằng tiếng Anh theo chuẩn CAIE thời gian làm bài 60 phút.
Trong đó vòng 1 nhà trường tổ chức xét tuyển những học sinh có đủ điều kiện dự tuyển có hồ sơ hợp lệ.
Vòng 2 nhà trường tổ chức kiểm tra đánh giá năng lực đối với những học sinh đã qua xét tuyển vòng 1.
Ở vòng 2 học sinh trải qua 3 bài kiểm tra đánh giá năng lực các môn Toán Tiếng Việt và Tiếng Anh với thời lượng mỗi môn 45 phút.
Hình thức kết hợp trắc nghiệm khách quan và tự luận. 
Tai nghe hạt đậu khi lấy ra bên ngoài có thể phải hút bằng nam châm. 
Trải qua những kỳ thi chúng tôi đã phát hiện rất nhiều thiết bị tinh vi của các đối tượng gian lận.
Ví dụ các thiết bị thu phát có dây hoá trang trong áo tai nghe nhỏ bằng hạt đậu rất khó nhìn ra.
Những thiết bị này đều có kết nối bluetooth Trung tá Ly cho hay. 
Cũng theo chuyên gia này có phương tiện chỉ như đồng hồ đeo tay cúc áo nhưng thực ra là cái camera giấu kín để chụp đề gửi ra ngoài.
Có thiết bị không đây chỉ nhỏ bằng thẻ ATM nhưng bề dày hơn và thẻ này được hoá trang vào các cổ áo.
Thiết bị không dây giống như bao diêm
Dụng cụ này chỉ cần một chiếc sim điện thoại gắn vào có thể dễ dàng bỏ trong túi quần để gian lận.
Thiết bị gian lận giống thẻ ATM được công an Hà Nội cảnh báo từ nhiều năm trước. 
Thiết bị có hình dạng giống thẻ ATM
Thẻ này có thể lắp sim kết nối với tai nghe hạt đậu.
Nguyên lý hoạt động của thiết bị dạng này khá đơn giản chỉ cần một sim điện thoại cắm vào khe cắm sim trên bộ phận thu phát sóng.
Nếu người ở ngoài phòng thi gọi vào đúng số của sim này là có thể tương tác được với thí sinh bên trong.
Bút đồng hồ có khả năng truyền tin để gian lận thi cử
Phối hợp với lực lượng công an giúp đảm bảo kỳ thi an toàn tuyệt đối kỳ thi.
Nếu thấy các hành động này cán bộ coi thi lập tức báo điểm trưởng điểm thi ngay để kịp thời xử lý.
Thiết bị thu phát siêu nhỏ siêu hiệu đại là công cụ hỗ trợ trong gian lận thi cử nhưng vận hành lại do con người.
Do đó đòi hỏi cán bộ phải có tinh thần trách nhiệm quyết tâm chống lại gian lận trong thi cử Trung tá Khánh Ly cho biết.
Các địa phương tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thông đồng sửa điểm các bài thi như ở một số địa phương trong kỳ thi năm ngoái.
Theo đó sẽ tăng cường quán triệt quy chế và tập huấn nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác coi thi chấm thi thanh tra thi...
và công an các địa phương được giao nhiệm vụ cũng như kỹ năng phòng chống phát hiện các gian lận nhất là gian lận sử dụng công nghệ cao.
Tăng cường thanh tra kiểm tra công tác coi thi chấm thi nhất là các địa bàn có khả năng xảy ra tiêu cực trong thi cử.
Con bạn chỉ bé bỏng có một thời.
Và khi cánh cửa cơ hội đó khép lại chúng sẽ vĩnh viễn đóng chặt.
Đại thi hào Goethe Những điều quan trọng nhất không bao giờ được đối xử như những điều kém quan trọng nhất.
Trong cuộc sống ở mỗi giai đoạn chúng ta có những ưu tiên khác nhau.
Thầy xin một ngày các em không internet
Thầy Võ Kim Bảo và học trò cuối cấp
Đừng vội trao đổi đáp án với bạn đừng lên mạng xem đáp án cũng đừng gọi ngay cho thầy cô để hỏi xem mình làm bài có đúng không.
Xin đừng các em nhé Nếu kết quả không được như ý liệu các em có đủ tinh thần để thi các môn tiếp theo không
Thế rồi rồi môn tiếp theo làm sao thi Chỉ 1 ngày thôi em nhé
Đừng hỏi con Làm được bài không  Hãy hỏi con Con có mệt không Con đói không
Không chỉ gửi gắm đến học sinh thầy Võ Kim Bảo còn gửi lời xin đừng đến phụ huynh đang căng thẳng cùng con trong kỳ thi này. 
Thầy Bảo nói con bước vào kỳ phụ huynh lo lắng không kém là điều hoàn toàn dễ hiểu.
mà hãy hỏi Con có mệt không Con đói không Uống trà sữa trân châu ít đường ít đá nhiều cream chese không con.... 
Ngày mai 26 hơn 80.000 học sinh lớp 9 ở TPHCM bước vào kỳ thi vào lớp 10 công lập 
Thầy tin như vậy các em sẽ thoải mái hơn rất nhiều.
Thầy sẽ kệ các em vì không muốn các em phải thêm áp lực. 
Thầy Võ Kim Bảo là một giáo viên Văn trẻ tuổi năng nổ với rất nhiều ý tưởng dạy học văn sáng tạo đột phá.
Thầy chia sẻ bước vào kỳ thi này học sinh rất căng thẳng áp lực.
Thầy Bảo khẳng định ngoài áp lực của bản thân thì sự căng thẳng của học sinh còn đến từ sự quan tâm thái quá của những người xung quanh.
Chăm sóc sức khỏe học sinh mùa thi 
Sở GDĐT TPHCM yêu cầu các đơn vị giáo dục tăng cường công tác y tế an toàn thực phẩm chăm sóc sức khỏe học sinh cho các kỳ thi.
Hơn 80.000 học sinh dự thi lớp 10
Theo báo cáo của Sở GDĐT TPHCM tổng số thí sinh dự thi lớp 10 là 80.327 chỉ tiêu của tất cả các trường công lập là 67.299 học sinh.
Trong khi đó tâm lý và sức khỏe ảnh hưởng rất lớn tới việc làm bài thi.
Có những em học tốt nhưng khi thi áp lực tâm lý quá hoặc sức khỏe không tốt mà làm bài không như ý.
Thế nên điều cần nhất là học sinh giữ được một tâm trạng thoải mái.
Ông Nguyễn Thành Trung cũng nhấn mạnh hiện nay xã hội rất mở trong cả việc học lẫn ngành nghề.
Phụ huynh và học sinh cần xác định tư tưởng các em có nhiều con đường đi chứ không chỉ duy nhất là vào THPT công lập.
Giống như nhiều nước đang phát triển khác Philippines cũng thường xuyên phải đối mặt với tình trạng rác thải xâm chiếm môi trường.
Đây cũng là nguyên nhân chính khiến những trận lũ lụt sạt lỡ đất trở nên nặng nề hơn gây nhiều thiệt hại cho đời sống nhân dân.
Điều này được hy vọng sẽ góp phần chống lại sự biến đổi khí hậu toàn cầu và tạo ra một truyền thống mới trong việc tốt nghiệp.
Cây trồng được lựa chọn chủ yếu là thực vật bản địa vì có sức sống dẻo dai và phù hợp với khí hậu.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Thị Nghĩa chủ trì lễ ký kết.
Qua 2 năm triển khai đề án làn sóng sáng tạo khởi nghiệp trong các trường trở thành phong trào mạnh mẽ.
Trường THCS Nguyễn Thái Bình thành phố Vũng Tàu Ảnh website của trường
Ở môn Toán chấm thẩm định 60 bài kiểm tra của lớp 62 bao gồm cả bài 45 phút số học và hình học bài kiểm tra học kỳ II.
Môn Lịch sử chấm thẩm định 49 bài kiểm tra của lớp 62 kết quả 46 bài không thay đổi điểm 3 bài lệch điểm ở mức cho phép.
Nội dung kiểm tra đảm bảo chuẩn kiến thức kỹ năng việc ra đề đảm bảo đúng quy trình được bảo mật. 
Theo báo cáo lớp 62 có chất lượng đầu vào cao.
Kết quả 4243 học sinh đạt loại giỏi tại trường này gây nên nhiều nghi ngờ 
Người chú của một em học sinh đoạt loại giỏi tại lớp này bày tỏ băn khoăn trước kết quả của cháu mình.
Đúng vậy Bạn thử nghĩ xem một thanh niên học xong đại học là ở độ tuổi ngoài 20 độ tuổi của sức khỏe tràn trề.
Có vô số triệu phú trên thế giới đã bắt đầu từ công việc bán hàng tiếp thị hàng đấy thôi.
Có ai là một phút bước tới trời cao.
Và ít nhất công việc đầu tiên sau khi ra trường ấy mang lại cho bạn thu nhập mà bạn có thể nuôi sống bản thân.
Vậy tại sao bạn còn ngồi đó kêu than là tôi thất nghiệp hay tôi không kiếm được công việc đúng ngành nghề được đào tạo.
Hãy nhấc mông lên và bắt đầu từ những công việc khiêm tốn nhất để ít nhất là bạn có thể nuôi sống được bản thân.
Đừng kén cá chọn canh nữa.
Đó cũng chính là sự tự trọng của mỗi người không sống dựa vào người khác trong khi mình có thể tự đi trên đôi chân của chính mình
Hãy thức dậy đi những bạn trẻ đang than vãn rằng tôi thất nghiệp.
Một hôm cậu bé 12 tuổi nói với bố mẹ rằng về nhà cũng vô nghĩa bởi bố mẹ đằng nào cũng không ở nhà.
Câu nói của con trai đã đánh động tấm lòng người cha mẹ.
Từ năm con trai 4 tuổi vợ chồng Jack Ma gửi con cho một trung tâm giữ trẻ suốt 5 ngày một tuần và chỉ gặp con vào cuối tuần.
Sau khi từ chức bà Zhang Ying trở thành một người nội trợ toàn thời gian.
Bà nấu bữa sáng và cùng ăn với con.
Sau đó bà đi chợ mua thức ăn nấu các món ngon mang đến trước cổng trường cho con trai.
Yuankun lập tức vui vẻ cầm tiền đi chơi game.
Sau 3 ngày 3 đêm cậu bé trở về nhà và lập tức lao vào ăn rồi lăn ra ngủ.
Jack Ma mới nghiêm nghị và hỏi con rằng Con còn muốn chơi nữa không Đã muốn về nhà chưa.
Cậu bé Yuankun không nói nên lời.
Sự quan tâm của cha mẹ đã giúp cậu bé Ma Yuankun cai nghiện game thành công.
Ma Yuankun đã vọt lên vị trí thứ 17 trong lớp.
Thầy giáo nói rằng Yuankun không chỉ có điểm số tốt hơn mà cũng rất hòa nhập trở thành người hướng ngoại thích cười và khoan dung.
Sau này Ma Yuankun đã theo học Đại học California ở thành phố Berkeley bang California Mỹ.
Tỷ phú Jack Ma cũng từng chia sẻ rằng ông thuê một căn hộ ở Bay Area bang California Mỹ để có thể dành thêm thời gian cho con trai.
Tu sĩ Phật giáo người Sri Lanka Tiến sĩ K.
Hành động như vậy chỉ làm hư đứa trẻ mà thôi.
Rất nhiều đứa trẻ ao ước bố mẹ đừng đi công tác vắng nhà nhiều như thế để con được ở bên bố mẹ nhiều hơn.
Những đứa trẻ lớn lên trong hoàn cảnh đó không bao giờ hiểu được hai chữ cảm ân thế tức là cha mẹ đã làm hại con.
Tình yêu giữa cha mẹ và con cái không tiền nào có thể đo được.
Nó truyền đạt đến với trẻ thông điệp Con rất quan trọng đối với chamẹ.
ChaMẹ rất vui vì được ở bên con.
Khi ấy con bạn sẽ cảm nhận được vai trò quan trọng cũng như tình yêu thương của bạn.
Chị Hồng Tâm khuyên mọi người đừng quá trông chờ vào các khóa kỹ năng sống dù tôi cũng là người đi dạy kỹ năng sống.
Hãy dành thời gian cho con.
Lắng nghe quan sát phát hiện những thay đổi tâm lý của con dù là nhỏ để có can thiệp kịp thời.
Đó là chưa kể sữa mẹ cung cấp nhiều dưỡng chất giúp tăng cường sức đề kháng cho trẻ.
Như vậy kể cả khi trẻ được ông bà người thân người giúp việc nuôi nấng thì trẻ vẫn cần sự chăm sóc của bố mẹ.
Do vậy mà trẻ cũng khó mà giãi bày tâm tư hàng ngày với bố mẹ.
Để trẻ phát triển lành mạnh về tâm lý và tinh thần hàng ngày bố mẹ phải lưu ý dành khoảng thời gian chất lượng cho trẻ.
Tu sĩ Phật giáo người Sri Lanka Tiến sĩ K.
Phải chăng đây cũng là lời cảnh tỉnh với những bậc cha mẹ nghèo nàn về thời gian dành cho con
Về hạnh kiểm thì cả 43 em đều đạt mức tốt. 
Lớp có 4243 học sinh đạt học lực giỏi 
Được biết đây là kết quả học tập lớp 6 được thông báo trong buổi họp phụ huynh cuối năm của một trường THCS ở tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu.
Điều mà nhiều người xung quanh dễ thấy là cháu không nói được một câu giao tiếp rõ nghĩa và chuẩn mực. 
Người chú nói ra những điều này không phải đỗ lỗi cho nhà trường việc cháu kém kỹ năng mà họ hiểu đây là vai trò là từ gia đình.
Trong khi nhiều trường học hay bản thân giáo viên vẫn đang chạy theo đánh giá học sinh theo thành tích điểm số. 
Thời điểm tổng kết năm học nhiều trường học giáo viên vẫn công khai điểm số thứ hạng trong lớp của học sinh.
Nhiều em có điểm tổng kết trên 7 phẩy gần 8 phẩy theo xếp hạng đã nằm ở bét lớp.
Một bảng điểm thể hiện học sinh đạt điểm trung bình năm 74 và xếp hạng....
Một nhà quản lý giáo dục ở bậc tiểu tại TPHCM nên quan điểm nếu kết quả lớp nhiều học sinh giỏi ở bậc tiểu học thì còn dễ hiểu.
Nhưng từ bậc THCS cơ sở thì nhiều môn nhiều giáo viên mà...
học sinh toàn giỏi thì cần xem lại. 
Trường ông học sinh vào phải qua vòng tuyển nhưng kết quả có học sinh trung bình là bình thường.
Bình quân khoảng 30  35 học sinh khá và trung bình. 
Theo ông nếu muốn đánh giá chất lượng về mặt kiến thức nên căn cứ vào bài thi học kỳ sẽ sát hơn.
Tuyệt đối không so sánh con mình với đứa trẻ khác. 
Điểm số là một kênh để phụ huynh có thể đánh giá khả năng học tập tiếp thu kiến thức của con.
Nhưng quan trọng hơn phụ huynh đừng quá chú ý điểm số mà bỏ qua quan tâm con mình có đang phát triển một cách lành mạnh không.
Đó là yêu thích việc học vui vẻ khi đến trường hợp tác với bạn bè thầy cô thái độ cư xử với các vấn đề xung quanh... 
Các tác phẩm phim như Thanh xuân Đừng đốt Ký ức chiến tranh Hẹn ước không lời Nhật ký lửa Ngã ba Đồng Lộc Người lính năm xưa...
với thời lượng ngắn dưới 10 phút nhưng các em đã thể hiện được thông điệp ý nghĩa muốn chuyển tải.
Phim Đừng đốt về liệt sĩ bác sĩ Đặng Thùy Trâm
Ngoài thực hiện phim các em còn làm các poster giới thiệu quảng bá phim y như thật gây thích thú cho người xem.
Một poster phim do các em thực hiện.
Phim Thanh xuân  học trò làm phim bằng cách kể chuyện và tranh
Phim Người lính năm xưa
Thầy Bảo hướng dẫn học sinh thực hiện nhiều sản phẩm như báo tường tập san mô hình kịch phim...
Ở lớp thầy dạy các em đều chọn làm phim nên thầy quyết định hướng dẫn sâu về nội dung phim.
Các em có thời gian hơn một tháng thực hiện các bộ phim của mình với thái độ làm việc rất say mê và nghiêm túc.
Khi nhận sản phẩm thầy Bảo chia sẻ học sinh sáng tạo ngoài sức tưởng tượng của mình.
Các em biết vận nhiều kỹ năng kiến thức để thực hiện tác phẩm.
Thông qua các hoạt động trải nghiệm chúng tôi muốn học sinh có thêm hiểu biết cảm nhận về các tác phẩm văn học về người lính.
Các chuyên gia nhà đầu tư kết nối với các nhóm khởi nghiệp.
Các dự án được các nhà đầu tư chuyên gia đánh giá cao về ý tưởng sáng tạo tính thiết thực và khả thi.
Đáng chú ý một số dự án hướng nội dung vào mảng Giáo dục ý nghĩa.
Anh Nguyễn Anh Tuấn  đại diện doanh nghiệp thành viên của Hiệp hội Business code Bắc Mỹ đánh giáCác dự án ở Trung tâm FIIS rất hay.
Các bạn trẻ đã làm được startup gần như thành phẩm đưa ra thị trường đâu đấy có thể thấy chúng là những đứa con khá hoàn chỉnh.
Bây giờ các bạn cần một cú hích.
Các bạn đang bước vào một lĩnh vực mới là làm chủ doanh nghiệp và các bạn cần được huấn luyện để làm điều đó.
Tôi đánh giá rất cao tôi không ngờ các bạn trẻ đã làm các dự án hay.
Chắc chắn tôi sẽ đầu tư cho một số dự án trong tầm về thời gian trí tuệ và tài chính.
Không thể thiếu các bạn phải thuyết trình trình bày ý tưởng một cách sáng tạo và thuyết phục.
Công văn cảnh báo do Sở GIáo dục và Đào tạo Sơn La phát đi.
Theo đó đối tượng mạo danh xưng tên là Nguyễn Tuấn Anh  cán bộ thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo có số điện thoại 086.937.0469 hoặc 086.789.8281.
Nếu cán bộ giáo viên...
bị đe dọa không thực hiện theo yêu cầu của đối tượng nêu trên sẽ bị đề nghị đình chỉ công tác.
Tìm trại hè cho con  Tưởng dễ mà khó
Với sự bùng nổ của các chương trình trại hè như ngày nay dường như các bậc phụ huynh có thêm nhiều lựa chọn hơn cho con trong mùa hè.
Đối với trại hè dài ngày mục tiêu hướng tới là sự tự lập rèn luyện thêm về kỹ năng sống kiến thức cho các con.
Tìm trại hè cho con là bài toán tưởng dễ mà khó
Bởi có những trại hè rất hay nhưng lại chỉ kéo dài từ 7 10 ngày.
Thế nên sau đó chị phải tìm chỗ học khác để ghép lịch đảm bảo con không phải ở nhà một mình ngày nào.
Lại có những chương trình rất thú vị nhưng gia đình phải tự túc đưa đón con hàng ngày nên cũng không đạt yêu cầu.
Còn đối với chị Thu Hằng Cầu Giấy Hà Nội sau 2 tháng tìm hiểu chị vẫn chưa thể tìm được một trại hè nào ưng ý.
Làm sao để kết thúc khóa hè con tự tin năng động hơn và sẵn sàng năng lượng cho một năm học mới.
Mà các trại hè bây giờ....
học nhiều quá  chị Hằng chia sẻ.
Và thế là bài toán tìm trại hè cho con vẫn cứ luẩn quẩn với các bậc phụ huynh hết mùa hè này qua mùa hè khác...
Giúp con trải nghiệm mùa hè đúng nghĩa tại trại hè Sunshine Summer Ever
Mùa hè năm học 2019 rất nhiều phụ huynh đã tìm thấy câu trả lời tại trại hè Sunshine Summer Ever của Trường Tiểu học Quốc tế Sunshine Maple Bear.
Tháng 6 này Sunshine Summer Ever sẽ giúp các học sinh trải nghiệm mùa hè đẹp nhất trong một trại hè bổ ích với nhiều hoạt động hấp dẫn.
Bên cạnh đó STEM và các hoạt động thể thao sẽ được diễn ra xuyên suốt 4 tuần của trại hè.
Học sinh được học bơi  từ 2  3 giờtuần tại bể bơi bốn mùa của trường.
Ngoài ra các môn thể thao bóng rổ dance sport cũng sẽ được tổ chức theo hình thức tự chọn.
Rất nhiều phụ huynh tỏ ra thích thú sau khi tham khảo chương trình học chi tiết của Trại hè này.
Chỉ với mức chi phí vô cùng hợp lý các phụ huynh đã có thể cho con trải nghiệm mùa hè đúng nghĩa tại trại hè quốc tế chuẩn Canada.
Dịp hè 2019 Trại hè Sunshine Summer Ever gửi tặng các bậc phụ huynh các chương trình ưu đãi hấp dẫn
Giảm 2 triệu học phí khóa hè khi đăng kí tham gia
Hotline 090 154 6655
Đồng thời tạo điều kiện để ông Trần Tú Khánh hoàn thiện tiêu chuẩn chuyên viên chính sau khi được bổ nhiệm.
Đi từ mục tiêu rộng lớn
Ngay từ còn khi lọt lòng cha mẹ cần xác định mục tiêu nuôi dạy con và lựa chọn cho mình câu trả lời đúng đắn.
Thậm chí sự thành công còn được nhiều cha mẹ đồng nhất với việc trong tương lai con phải làm chính trị làm lãnh đạo hoặc quản lý.
Con trai tôi đang học tiểu học.
Với tôi mục tiêu quan trọng nhất của con trong giai đoạn này là nề nếp tự chủ và tính chủ động trong việc học của con.
Tôi luôn giáo dục cháu hướng đến sự tự chủ hành vi và hành động chủ động biết suy nghĩ tích cực tự biết lo cho bản thân.
Tiếp theo con phải trở thành người dám làm dám chịu trách nhiệm về việc làm của mình.
Điểm số học tập đối với tôi không quá quan trọng vì công cụ này không phản ánh toàn bộ phẩm chất và sự phát triển của con.
Với điểm số điều quan trọng là con đã thực sự cố gắng.
Khi con đã cố gắng hết sức bao nhiêu điểm không còn quan trọng nữa.
Ba là phải trở thành người có ý chí sống có tình không vô cảm với người xung quanh.
Ý chí chủ động trách nhiệm tình cảm là những mục tiêu rất quan trọng trong sự phát triển của trẻ.
Thước đo thành công của 1 đứa trẻ không nên đo đếm bằng sự vâng lời thụ động hay bằng điểm số học tập của con.
Con được học trong sự hạnh phúc có kiến thức và kỹ năng để trở nên hạnh phúc cực kỳ quan trọng.
Vì vậy dạy cho con tư duy tích cực vui vẻ chủ động và tự tin ngay từ nhỏ là điều tiên quyết để trưởng thành.
Kỹ năng sống cho trẻ hạnh phúc
Tùy theo từng nhóm tuổi mà xây dựng cho con kỹ năng sống phù hợp.
Sau khi tìm hiểu kỹ lưỡng mình đã chọn trung tâm Anh ngữ GLN để cho các con theo học từ 2014.
Con chủ động theo dõi tham khảo các kênh và các chủ đề để tìm hiểu về đất nước này.
Nhờ vậy khả năng tiếng Anh của con cũng tiến bộ rõ rệt con học vì con thích vì con đam mê chứ ko phải bị ép buộc nữa.
Đây chính là lý do mà mình đã lựa chọn và kiên trì cho con học tại GLN đến nay.
Ngoài ra con còn được học về quản lý tài chính kỹ năng sống lập kế hoạch và đặt ra các mục tiêu để thành công.
Với các hoạt động trên mùa hè của các con sẽ trở nên đặc biệt và ý nghĩa.
Ba mẹ có thể tham khảo them thông tin chi tiết về chương trình tại httpsgln.edu.vnsummercamp2019
Sân chơi khoa học vui và thiết thực
Cuộc thi năm nay thu hút được sự quan tâm của đông đảo các em học sinh yêu khoa học.
30 dự án xuất sắc nhất đã lọt vào vòng chung kết.
Có mặt tại Stem Fair lần này Ban giám khảo và các vị khách mời không khỏi bất ngờ trước các sản phẩm của học sinh.
Con nghĩ mình cần làm gì đó để bố không phải bận tâm quá nhiều đến chuyện tưới cây mỗi khi vắng nhà.
Đó là lý do con chế tạo ra sản phẩm này.
Điểm ưu việt của Thiết bị phun tưới tự động là có thể điều khiển từ xa.
Chỉ cần một chiếc điện thoại di động kết nối wifi người dùng có thể dễ dàng bậttắt công tắc của máy bơm nước.
Khi hệ thống khởi động nước sẽ được bơm lên tưới cho cây từ bể chứa đặt ngay dưới khay trồng cây.
Thiết bị này có thể tưới nước theo chế độ nhỏ giọt hoặc phun sương.
Nước thừa từ dàn cây sẽ chảy xuống bể chứa.
Tại đây hệ thống lọc sẽ xử lý lại nguồn nước để tiếp tục bơm lên trong chu kỳ tiếp theo.
Sản phẩm là một hệ sinh thái tuần hoàn khép kín và nhận được sự đánh giá cao từ Ban giám khảo.
Nhóm chúng con đã kết hợp kiến thức của cả 3 môn Lý  Hoá  Sinh để thực hiện sản phẩm này.
Đăng Khánh đã vận dụng linh hoạt kiến thức Âm thanh và Ánh sáng ở lớp 7 và ứng dụng cảm biến siêu âm để chế tạo sản phẩm này.
Khi xuất hiện vật cản cách bộ cảm biến siêu âm khoảng 20cm nắp thùng rác sẽ tự động mở ra và đóng lại sau 5 giây.
Bên cạnh kiến thức về Khoa học Đăng Khánh cũng vận dụng kiến thức lập trình để hoàn thiện sản phẩm và làm sản phẩm thông minh hơn.
Chiếc thùng rác được điều khiển bởi bộ vi xử lý trung tâm Arduino UNO Ultra sonic sensor giúp nhận tín hiệu và servo motor để mở nắp.
Lần đầu tiên nhập khẩu và Việt hóa Chương trình Khoa học tích hợp
Cuộc thi Dự án Khoa học Innovation Challenge được Vinschool tổ chức hàng năm với mong muốn khơi gợi và nuôi dưỡng niềm đam mê Khoa học cho học sinh.
Trường Quốc tế ParkCity Hanoi ISPH có cùng hệ thống với Trường quốc tế ParkCity Kuala Lumpur Malaysia
Năm 2011 tập đoàn Perdana ParkCity xây dựng Trường quốc tế ParkCity ISPKL tại khu đô thị xanh Desa ParkCity Malaysia.
Sau 7 năm phát triển Trường quốc tế ParkCity Kuala Lumpur đã đạt được nhiều thành tựu nổi bật.
Hiện tại trường có hơn 1.100 học sinh đến từ hơn 50 quốc gia và trở thành một trong những trường quốc tế tốt nhất tại Malaysia.
Các lớp học đều được đảm bảo diện tích phòng và cửa sổ để tối đa hóa việc sử dụng nguồn ánh sáng tự nhiên.
Chương trình giáo dục quốc gia Anh Quốc
Hàng năm có gần 1 triệu thí sinh tham dự kỳ thi này trên toàn thế giới.
Giáo viên chuẩn Anh Quốc
Chính vì vậy tất cả Ban lãnh đạo và một số giáo viên của Trường ISPH được chuyển tiếp từ Trường quốc tế ParkCity Kuala Lumpur sang Việt Nam.
Các giáo viên này đều là các chuyên gia giáo dục và giáo viên đạt chuẩn sư phạm của Vương Quốc Anh.
Thầy có nhiều kinh nghiệm làm việc tại các trường quốc tế trong đó có 2 trường hiện nằm trong top 8 trường quốc tế tốt nhất thế giới.
Thầy có 20 năm công tác trong lĩnh vực giáo dục.
Thầy JohnPaul McManus bên phải ngoài cùng Phó Hiệu Trưởng phụ trách Khối Tiểu học Trường Quốc tế ParkCity Hanoi ISPH.
Thầy John đã có 6 năm làm việc tại trường Trường quốc tế ParkCity tại Malaysia ISPKL.
Trước đó thầy là giáo viên tiểu học tại London Anh.
Thầy James đã có 11 năm giảng dạy tại các trường quốc tế trong đó 9 năm giữ vị trí lãnh đạo nhà trường.
Giá trị cốt lõi và nề nếp học tập của ISPH
Các giá trị cốt lõi của ISPH gồm Bình đẳng Chính trực Trách nhiệm Tôn trọng Khen ngợi Sáng tạo Đam mê Quan tâm.
Nề nếp học tập tại ISPH gồm Kiên định Cộng tác Suy ngẫm Hợp tác Ham học hỏi Độc lập Chấp nhận rủi ro Giao tiếp.
Trường Quốc tế ParkCity Hanoi ISPH khai giảng năm học đầu tiên vào tháng 8 năm 2019.
Để biết thêm thông tin và chương trình ưu đãi dành cho học sinh năm đầu xin vui lòng liên hệ
Trường Quốc tế ParkCity Hanoi ISPH
Khu đô thị ParkCity Đường Lê Trọng Tấn Hà Đông Hà Nội
Websitewww.isph.edu.vnHotline 093 4455 228
Ông Hoàng Tiến Đức bên phải ngoài cùng.
Ảnh cắt từ clip do công an cung cấp.
Một số nguồn tin cho biết Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Sơn La ông Hoàng Tiến Đức sẽ nghỉ hưu từ ngày 172019.
Theo quy chế của Bộ GDĐT do nghỉ hưu vào tháng 72019 nên ông Hoàng Tiến Đức sẽ không tham gia Hội đồng thi THPTQG 2019 tại Sơn La.
Theo chế độ thì người ta được nghỉ chứ có cái gì đâu mà tôi đang bận tí.
Sau đó ông Đức cúp máy.
Đáng chú ý trong số 8 bị can bị đề nghị truy tố này có tới 6 người nguyên là cán bộ ngành Giáo dục Sơn La.
TPHCM vừa công bố chỉ tiêu vào lớp 10 các Trường THPT công lập 
Một số trường có chỉ tiêu cao như Trường THPT Marie Curie 1.200 chỉ tiêu THPT Hùng Vương 1.050 chỉ tiêu Mạc Đĩnh Chi 1.020 chỉ tiêu... 
Theo thông tin từ Sở GDĐT TPHCM năm học 20182019 thành phố có khoảng 105.000 học sinh HS lớp 9 cao hơn với năm trước.
Chỉ tiêu vào lớp 10 công lập khoảng 70.000 HS như vậy sẽ khoảng trên 30.000 HS sẽ không thể theo học mô hình THPT. 
Xem chỉ tiêu cụ thể vào các trường Tại đây 
Học sinh được chọn vào đội tuyển sẽ tham dự kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực vào tháng 5 và tháng 72019.
Trong đó em Nguyên và em Linh có điểm thi cao nhất nước em Trung và Phúc có điểm thi cao thứ 2 toàn quốc.
Từ đó ngay đầu năm học 2018  2019 Phòng GDĐT huyện Nông Cống đã có hướng dẫn triển khai thực hiện các khoản thu chi ngoài ngân sách.
Hơn nữa chế độ dạy buổi 2 của giáo viên đã được thực hiện theo quy định của ngành.
Năm học 2018  2019 nhà trường có 400 học sinh.
Như vậy với một phép tính đơn giản thì số tiền thu của mỗi học sinh hơn 800.000 đồngnăm học là không nhỏ.
Liên quan đến khoản thu này cô Nguyễn Thị Thanh hiệu trưởng nhà trường cũng đã thừa nhận có thu tiền của phụ huynh học sinh.
Trường Tiểu học Hoàng Giang huyện Nông Cống Thanh Hóa.
Sau khi có phản ánh của các bậc phụ huynh học sinh Phòng GDĐT huyện Nông Cống đã tiến hành kiểm tra xác minh.
Ông Nguyễn Văn Bình Trưởng Phòng GDĐT huyện Nông Cống cho biết Phòng đã làm việc với nhà trường và yêu cầu trả lại tiền cho phụ huynh.
Đến thời điểm hiện tại nhà trường đã trả lại toàn bộ số tiền thu sai quy định cho phụ huynh.
Cũng theo ông Bình hiệu trưởng nhà trường đã có báo cáo giải trình do nhận thức không đúng nên đã làm sai quy định.
Phòng GDĐT sẽ báo cáo UBND huyện để có hướng xử lý theo quy định.
Đó là ý kiến của nhiều lãnh đạo chuyên gia tuyển sinh đại học khi nói về xét tuyển học bạ vào đại học.
Nhiều trường đại học dành nhiều chỉ tiêu xét tuyển bằng học bạ
Hàng trăm trường đại học xét tuyển bằng học bạ
So với năm ngoái tỷ lệ chỉ tiêu của phương thức này tăng 3327.
Quy chế tuyển sinh của Bộ GDĐT cho phép các thí sinh được đăng ký nhiều nguyện vọng và không giới hạn nguyện vọng cho nhiều trường.
Quy định này áp dụng cho cả hai phương thức xét tuyển học bạ và xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia.
Theo đó các thí sinh có thể đăng ký nhiều nguyện vọng tại nhiều trường đại học khác nhau. 
Kỳ thi tuyển sinh 2019 theo ước tính cả nước có đến gần 100 trường đại học có thêm phương thức xét tuyển bằng học bạ.
Có trường xét cả kết quả 3 năm THPT có trường chỉ xét kết quả lớp 12.
Điều kiện xét tuyển bằng học bạ đều với mức khá trở lên.
Tuy nhiên nhiều trường đại học đã từ chối hình thức tuyển sinh này và cho rằng không đủ độ tin cậy.
Thậm chí có thí sinh trúng tuyển đại học bằng xét tuyển học bạ nhưng lại trượt tốt nghiệp tạo ra không công bằng trong xã hội.
Học bạ Không còn là thước đo chuẩn xác năng lực học sinh
Có thể học sinh giỏi trường này nhưng so với trường kia lại thấp hơn.
Bên cạnh đó tỷ lệ học sinh khá giỏi theo học bạ hiện nay lên tới 90.
Như vậy học bạ không còn là thước đo chuẩn xác đánh giá năng lực học sinh  GS Đức nhấn mạnh.
Năm trước số lượng xét tuyển bằng học bạ của trường lên tới gần 30 chỉ tiêu.
Vị cán bộ này cũng thừa nhận trong bối cảnh giáo dục phổ thông hiện nay việc xét tuyển bằng học bạ khó có độ khách quan.
Bên cạnh đó cơ chế kiểm soát học bạ phổ thông chưa bằng kết quả kỳ thi THPT quốc gia.
Trên cơ sở đó nhà trường chưa đặt ra tuyển sinh theo hình thức này.
Và lúc đó nhà trường sẽ xét tuyển theo hình thức học bạ.
Kỳ thi Olympic Tin học châu Á  Thái Bình Dương được tổ chức tại Nga trong 2 ngày 18 và 195 vừa qua.
Chiều ngày 305 Ban tổ chức công bố kết quả của kỳ thi Olympic Tin học châu Á lần thứ 13 năm 2019.
Học sinh Thái Xuân Đăng của tỉnh Quảng Trị xuất sắc giành Huy chương Bạc.
Trước đó tại kỳ thi chọn học sinh giỏi Quốc gia năm 2019 học sinh Thái Xuân Đăng đạt giải Nhất môn Tin học.
TS Lê Thị Hương  Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị tuyên dương em Thái Xuân Đăng sau thành tích ở giải Quốc gia
Em Thái Xuân Đăng sinh ở thôn Trương Xá xã Cam Hiếu huyện Cam Lộ.
Nhiều năm liền là học sinh giỏi toàn diện Xuân Đăng cũng đạt thành tích cao trong các kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia.
Em là một trong 30 gương mặt trẻ tiêu biểu tỉnh Quảng Trị năm 2018.
Thôn Bùi Hui xã Ba Trang huyện Ba Tơ tỉnh Quảng Ngãi nằm ở độ cao gần 700 m so với mực nước biển.
Từ trung tâm xã phải vượt gần 10 km đường rừng mới đến Bùi Hui.
Trong đó khoảng 3 km là những con dốc dựng đứng lởm chởm đá.
Nằm tách biệt trên thảo nguyên địa hình hiểm trở nên Bùi Hui chưa có điện.
Do vậy từ bao năm qua người dân Bùi Hui luôn khát điện đặc biệt là những đứa trẻ.
Thôn Bùi Hui có 2 điểm lẻ của trường Tiểu học  THCS và trường Mầm non xã Ba Trang với 36 học sinh.
Trong đó 3 học sinh lớp 1 và 5 học sinh lớp 2 được bố trí học chung trong một phòng.
Phòng học cho 28 học sinh Mầm non nằm sát bên cạnh.
15 năm gắn bó với Bùi Hui là chừng đó thời gian cô Phạm Thị Tiên ước mong phòng học của những đứa trẻ có điện.
Mùa nắng thì mở cửa ra đón gió nên cũng đỡ nóng nhưng mùa mưa tội cho các cháu lắm.
Sương mù giăng kín nên phòng học rất tối.
Nhiều hôm tối đến mức đứng ở đầu phòng không nhìn rõ cuối phòng.
Dù vậy nhưng không thể mở cửa lấy thêm ánh sáng vì gió rất mạnh lạnh buốt cô Tiên nói.
Phòng học chung của 8 học sinh Tiểu học trống hoác.
Phòng học của bậc Mầm non đỡ hơn vì mới được xây dựng cách đây 3 năm.
Trong phòng có đầy đủ đèn điện quạt máy nhưng chưa bao giờ hoạt động.
Đời sống của người dân ở đây vô cùng khó khăn nên các cháu chịu nhiều thiệt thòi.
Giờ chỉ mong có điện về để các cháu sinh hoạt học tập thuận tiện hơn cô Tiên thở dài.
Cô Phạm Thị Phê  Hiệu trưởng trường Mầm non xã Ba Trang cũng luôn ao ước điểm trường thôn Bùi Hui sẽ có điện.
Có điện để điều kiện học tập của những đứa trẻ trên thảo nguyên tốt hơn.
Không có điện nên không có giếng bơm nước.
Mỗi ngày phụ huynh phải mang theo 10 lít nước đến trường dự trữ cho các cháu sinh hoạt.
Đèn quạt trang bị trong phòng 3 năm rồi mà có dùng được đâu.
Mùa hè thì nóng mùa đông tối lắm.
Muốn mua cái tivi cho các cháu học tập giải trí mà cũng đành chịu cô Phê nói.
Ở trường không có điện nhưng về nhà cũng chẳng khá hơn.
Ban đêm những đứa trẻ phải học tập sinh hoạt trong ánh sáng yếu ớt từ những chiếc đèn pin.
Anh Phạm Văn Điết cho biết địa hình ở Bùi Hui khá đặc biệt nên muốn lắp máy phát điện dưới suối rất khó khăn.
Điểm đặt máy cách làng hơn 3 km vậy nên khi điện về đến nơi cũng chẳng sử dụng được.
Do đó gần 100 hộ dân với khoảng 400 nhân khẩu tại Bùi Hui phải sống trong cảnh thiếu điện triền miên.
Ở đây chỉ có mấy nơi đặt được máy phát lại cách xa làng nên điện rất yếu.
Nhiều hộ chung nhau 1 máy nên mỗi nhà chỉ được sử dụng 1 bóng đèn.
Đèn này chỉ sáng vào ban ngày ban đêm nhiều người sử dụng cùng lúc là không sáng.
Ăn cơm hoặc mấy đứa nhỏ học bài thì phải đội đèn pin anh Điết nói.
Trên đường tiễn chúng tôi qua thảo nguyên anh Điết luôn miệng nói về ước mơ làng mình có điện.
Có điện cho dân làng bớt khổ.
Bao giờ có điện mình sẽ lắp thật nhiều bóng đèn trong nhà mua tivi cho mấy đứa nhỏ xem.
Thôn Bùi Hui có gần 100 hộ dân với khoảng 400 nhân khẩu.
Thôn nằm tách biệt địa hình hiểm trở nên chưa có điện.
Do đó đời sống người dân gặp rất nhiều khó khăn.
Chưa biết khi nào điện lưới mới về đến đây cho bà con sử dụng ông Phạm Văn Mang  Chủ tịch UBND xã Ba Trang nói.
Sau đó em thi đậu vào lớp chuyên Tin trường THPT Chuyên Nguyễn Du TP.
Buôn Ma Thuột Đắk Lắk.
Phát hiện Phong có năng khiếu đặc biệt các thầy cô nhà trường đã hướng dẫn ôn luyện em thử sức trong các kỳ thi HSG quốc gia.
Ngoài ra Phong còn là học sinh đầu tiên của tỉnh Đắk Lắk được tuyển chọn tham dự kỳ thi Olympic Tin học châu Á  Thái Bình Dương năm 2019.
Mỗi khi ngồi vào máy tính em lại thích thú khám phá và tìm hiểu thêm về phương pháp lập trình.
Em Trần Thế Phong được vinh danh tại lễ tuyên dương HSG quốc gia do Sở GDĐT Đắk Lắk tổ chức.
Đề thi HSG quốc gia khó và em may mắn đã có được kết quả tốt.
Các em có sự tự học sự tìm tòi cá nhân ngoài ra các em còn tổ chức các buổi học nhóm rất bổ ích.
Cá nhân tôi chỉ truyền đạt kiến thức và khơi nên sự thích thú cho môn học.
Điều cốt lõi là sự ham học hỏi say mê yêu thích việc học của các em mới có thể thành công  thầy Nhân cho biết thêm.
Về cậu học trò Trần Thế Phong thầy Nhân nhận xét đây là học sinh xuất sắc ưu tú ở em nổi trội với bề dày thành tích đạt được.
Em Phong là niềm tự hào của gia đình nhà trường và toàn ngành giáo dục tỉnh nhà.
Đồng thời thầy trò cũng nhận được những phần thưởng xứng đáng với kết quả cao đã nỗ lực đạt được.
Dưới đây là những lý do nổi bật giải mã sức hút của phương thức xét tuyển này
Ổn định về điểm số cơ hội trúng tuyển cao
thì phương thức xét tuyển học bạ được lòng cả thí sinh và phụ huynh vì điểm nhận hồ sơ lẫn điểm trúng tuyển khá ổn định.
Giảm áp lực thi cử thí sinh tự tin nắm suất vào Đại học
Trút được gánh nặng này chắc chắn các bạn sẽ tập trung ôn luyện tốt hơn để đạt kết quả xứng đáng trong kỳ thi THPT sắp tới.
Đây cũng là lý do khiến xét tuyển học bạ được các bậc phụ huynh quan tâm.
Điểm của cháu năm 12 cũng tốt nên cháu nộp thêm hồ sơ học bạ để tăng cơ hội đậu Đại học đi thi đỡ căng thẳng.
Độc lập và bình đẳng với xét tuyển điểm thi THPT
Hồ sơ đơn giản thủ tục nhanh chóng
Thay vì phải nộp phiếu đăng ký tại trường THPT xem thông tin hướng dẫn qua cổng thông tin chung theo dõi kết quả do trường đại học công bố...
thì với xét tuyển học bạ thí sinh có thể đăng ký hay nộp hồ sơ trực tiếp tại trường đại học mà mình lựa chọn.
Hồ sơ đơn giản thủ tục nhanh chóng cũng là điểm cộng khiến phương thức xét tuyển học bạ này hút thí sinh.
Trên đây là 4 lý do nổi bật làm nên sức hút của phương thức xét tuyển học bạ.
Và bạn hoàn toàn có thể cân nhắc chọn phương thức này để thực hiện ước mơ đại học của mình
Cơ hội giữ suất cho thí sinh đạt từ 18 điểm
Như ở HUTECH trường áp dụng xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 03 môn.
Ưu điểm hồ sơ đơn giản thủ tục nhanh chóng cũng là lý do khiến phương thức xét tuyển học bạ được nhiều thí sinh chọn lựa.
Còn với thí sinh đã tốt nghiệp THPT các bạn có thể hoàn tất hồ sơ ngay trong ngày đầu tiên.
Sức hút từ uy tín của chính trường đại học
Như với HUTECH xét tuyển học bạ là một trong 04 phương thức tuyển sinh năm 2019.
Áp lực về kỳ thi thi THPT cũng là một lý do khiến nhiều thí sinh phụ huynh chọn cách giảm tải bằng phương thức xét tuyển học bạ.
Một phụ huynh tại TP.HCM cho biết Con tôi thi ngành Marketing của HUTECH nhưng điểm chuẩn của ngành này năm ngoái cao quá nên cháu cũng áp lực.
Được biết HUTECH nhận hồ sơ học bạ đợt đầu tiên từ 25 đến 306.
Chính vì vậy chủ động đăng ký xét tuyển học bạ sớm sẽ là giải pháp thông minh để thí sinh nắm suất vào Đại học.
17 tỉnh thành phố có số thí sinh đăng ký xét tuyển cao nhất chiếm 934.
Hà Nội dẫn đầu với 8329 thí sinh 2542.
Tổng số nguyện vọng 1 và 2 chiếm gần 50 trong số 66.397 nguyện vọng.
Số lượng thí sinh đăng ký nguyện vọng vào trường ĐH Bách khoa Hà Nội năm 2019 do trường thống kê
Số tỉnh có thí sinh đăng ký vào trường
Thí sinh tham khảo điểm chuẩn trúng tuyển hệ đại học chính quy 3 năm 2016
NGÀNH CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
ĐIỂM CHUẨN TRÚNG TUYỂN
Kỹ thuật Cơ điện tử
Kỹ thuật Cơ khí
CTTT Cơ điện tử
Kỹ thuật Ô tô
Kỹ thuật Cơ khí động lực
Kỹ thuật Hàng không
Kỹ thuật Tàu thuỷ
CTTT Kỹ thuật Ô tô
Kỹ thuật Vật liệu
CTTT KHKT Vật liệu
Kỹ thuật Điện tử  Viễn thông
CTTT Điện tử  Viễn thông
CTTT Kỹ thuật Y sinh
Khoa học máy tính
Kỹ thuật Máy tính
Công nghệ thông tin
Công nghệ thông tin Việt Nhật
Công nghệ thông tin ICT
Hệ thống thông tin quản lý
Kỹ thuật Điều khiển  Tự động hoá
CTTT ĐKTĐH và Hệ thống điện
Kỹ thuật Hoá học
Kỹ thuật Sinh học
Kỹ thuật Thực phẩm
Kỹ thuật Môi trường
Sư phạm Kỹ thuật công nghiệp
Vật lý Kỹ thuật 
Kỹ thuật hạt nhân
Kinh tế công nghiệp
Quản lý công nghiệp
Quản trị kinh doanh
Tiếng Anh KHKT và Công nghệ
Tiếng Anh chuyên nghiệp Quốc tế
Cơ điện tử  ĐH Nagaoka
Cơ khíChế tạo máyĐH Griffith
Điện tử  Viễn thông  ĐH Leibniz Hannover
Công nghệ thông tin  ĐH La Trobe
Công nghệ thông tin  ĐH Victoria Wellington
Hệ thống thông tin  ĐH Grenoble INP
Quản trị kinh doanh  ĐH Victoria Wellington
QLCNLogistics và QL chuỗi cung ứng
Quản trị kinh doanh  ĐH Troy
Khoa học máy tính  ĐH Troy
ĐX  Môn chính x 2  Môn2  Môn3 x ¾
làm tròn đến 2 chữ số thập phân
Điểm ưu tiên KVĐT  Điểm ưu tiên xét tuyển.
Sau hai lần tổ chức năm nay cuộc thi chính thức mở rộng đối tượng dự thi.
Mỗi thí sinh hoặc đội thi chỉ được tham gia 1 đề tài và báo cáo trước hội đồng khi có mặt trên 23 số thành viên trong đội.
Dự kiến cuộc thi sẽ diễn ra từ tháng 6 đến tháng 122019.
Các đề án được trình bày trước Ban giám khảo vào cuối 92019.
Song song với đó các đội dự thi chuẩn bị các video giới thiệu sản phẩm dài 5 phút để nói rõ về sản phẩm của mình.
Ngoài ra với nhu cầu tuyển dụng nhân sự lớn mục tiêu tăng từ 1.500 nhân sự CNTT lên 5.000.
Đó là lời nhắn nhủ của thầy giáo Đỗ Hải Phong trưởng khoa Ngữ Văn trường ĐH Sư phạm Hà Nội khi chia tay sinh viên khóa 65.
Em cảm ơn thầy Chúng em cám ơn thầy rất nhiều vì những lời nhắn nhủ.
Chúng em sẽ luôn khắc ghi trên hành trình sắp tới
Sinh viên Nguyễn Trần Thi Khanh viết Lời thầy đầy thấm thía và xúc động mà có lẽ chúng em không thể quên.
Chúng em xin cảm ơn các thầy cô trong suốt 4 năm qua đã luôn là người truyền lửa dìu dắt cho chúng em trưởng thành.
Dân trí xin đăng tải bức thư đầy xúc động này
Sinh viên K65 khoa Ngữ Văn trường ĐH Sư phạm Hà Nội
Đường dài chân đi không mỏi
Biển xa thuận gió xuôi buồm
Các em sắp chia tay với thời sinh viên chia tay với mái trường đại học.
Cuộc đời bao giờ cũng rộng hơn trang sách.
Mỗi bước đi hay cách hành xử không thích hợp sẽ buộc các em phải trả giá không phải bằng điểm số có thể cải thiện.
Thời gian qua các em kể cả những sinh viên từng trải nhất cũng mới chỉ phán xét cuộc đời.
Giờ các em phải sống thực với nó.
Tương lai phía trước có thể là bất định phần nào có thể gợi xúc cảm bất an.
Song đó mới chính là cuộc sống thực.
Chỉ cần các em biết kiên định với những giá trị nhân văn từ trang sách biết sống nhân văn trong cuộc đời thầy tin các em sẽ thành công.
Các em gửi lại cả nơi đây những tháng năm son trẻ những tháng năm đẹp nhất của tuổi hai mươi.
Tất cả sẽ trở thành những kỷ niệm thân thương thành vốn sống thành hành trang vào đời của các em.
Ngoài kia phượng đã bừng sắc đỏ in những dấu son trên nền trời.
Vài hôm nữa thôi khi các em nhận bằng cây muồng hoàng yến cổng trường lại sẽ vàng tươi màu nắng.
Xúc cảm hân hoan với niềm vui về đích những bận rộn lo toan trước mắt cho tương lai chưa lắng.
Có lúc nào ta phải gọi thành tên
Từng đứa một để bắt đền nỗi nhớ...
Mong mọi điều tốt lành đến với các em
Thầy giáo Đỗ Hải Phong
Ông Nguyễn Văn Chiến  Phó Giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo làm Phó trưởng ban thường trực cùng các Phó Trưởng ban và các ủy viên thư ký.
Ông Phạm Văn Thủy  Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La làm Trưởng Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia tỉnh Sơn La năm 2018.
Được biết kỳ thi THPT quốc gia 2019 toàn tỉnh  Sơn La có 10.608 thí sinh tham gia dự thi tại 33 điểm thi với 453 phòng thi.
Bộ GDĐT đã cử 6  trường đại học cao đẳng phối hợp với Sở GDĐT Sơn La tổ chức kỳ thi.
Giám đốc Sở Giáo dục  đào tạo Sơn La Hoàng Tiến Đức không có tên trong ban chỉ đạo.
Ông Đức sẽ nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 172019.
Công việc liên quan đến chỉ đạo điều hành tổ chức kỳ thi được bàn giao lại cho các Phó giám đốc sở đảm trách.
Lãnh đạo TP Đà Lạt trao bằng khen cho 4 học sinh đạt giải Ba cuộc thi Olympic Vật lý Pháp mở rộng năm 2019
Nhóm học sinh thực hiện đề tài Nhựa đường dẫn điện dự thi Olympic Vật lý Pháp mở rộng.
Dự án này đã đoạt giải Ba khi tranh tài với 24 dự án của các nhóm học sinh quốc tế.
Cũng trong buổi lễ hôm nay UBND TP Đà Lạt đã tuyên dương khen thưởng 714 học sinh giỏi tiêu biểu các cấp.
Trong đó 20 học sinh giỏi quốc gia 50 học sinh xuất sắc toàn trường 433 học sinh giỏi cấp tỉnh và 211 học sinh giỏi cấp thành phố.
Sở GDĐT TPHCM vừa ra thông báo tuyển dụng viên chức công tác ở các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở năm học 20192020. 
Ứng viên trong kỳ thi tuyển giáo viên thuộc Sở GDĐT TPHCM năm học 20182019 có tỷ lệ chọi cao nhất đến 1 chọi 15 Ảnh Hoài Nam
Năm học 20192020 thành phố thành lập và đưa vào hoạt động 4 Trường THPT ở các địa bàn quận 9 Thủ Đức huyện Hóc Môn Bình Chánh. 
Ông Lê Hồng Sơn Giám đốc Sở GDĐT TPHCM cho biết Sở quản lý 129 đơn vị giáo dục trực thuộc.
Lãnh đạo Sở GDĐT TPHCM khẳng định việc tuyển dụng đảm bảo theo nguyên tắc công khai minh bạch khách quan đúng phát luật và đảm bảo tính cạnh tranh. 
Thông báo tuyển dụng cũng không yêu cầu ứng viên phải có hộ khẩu ở TPHCM.
Năm 2018 tỷ lệ chọi để trở thành viên chức tại Sở GDĐT TPHCM bình quân là 1 chọi 4.
Một số ngành như giáo viên Vật lý Hóa học mức cạnh tranh lên đến 1 chọi 15. 
Một lãnh đạo Sở GD  ĐT TPHCM cho biết nhiều khả năng năm nay mức cạnh tranh không kém mọi năm.
Thậm chí khả năng có thể còn cao hơn khi mà nhu cầu về làm việc ở TPHCM của giáo viên khắp cả nước rất lớn. 
Thông tin về tuyển dụng viên chức thuộc Sở GDĐT TPHCM xem TẠI ĐÂY 
Số học sinh còn lại đăng ký dự thi chỉ để xét tốt nghiệp.
Hồ Chí Minh  phân hiệu Quảng Ngãi tổ chức.
Toàn tỉnh có 31 điểm thi với 547 phòng thi.
Trong đó điểm thi tại huyện đảo Lý Sơn được đặt tại trường THCS An Vĩnh xã An Vĩnh huyện Lý Sơn.
Địa điểm lưu giữ bài thi đề thi tại tất cả các điểm thi được gắn camera an ninh.
Huyện Lý Sơn phải tổ chức thi tại điểm trường THCS An Vĩnh vì điểm trường THPT Lý Sơn đã xuống cấp không đảm bảo an toàn.
Việc vận chuyển đề ra đảo sẽ do tổ an ninh phụ trách.
Cần phải đặt mục tiêu an toàn nghiêm túc và chất lượng đúng quy chế lên hàng đầu.
Người giáo viên cặm cụi đạp xe ở thời chưa có tiền ăn một bát phở
TS Nguyễn Văn Hòa có hơn 40 năm làm nghề nhà giáo xuất phát từ vị trí một giáo viên.
Cách đây hơn 34 năm thầy Hòa được giao một lớp 11 với 45 em.
Các trò tuổi 16 nghịch ngợm học sinh Hà Nội luôn tinh nghịch có mọi kiểu ngang ngược quậy phá.
Lớp của thầy Hòa có nhiều thầy cô nhận lớp phải rút lui vì không chịu được nhiệt.
Học sinh của tôi đã phạm lỗi phạm lỗi đến mức ấy chỉ có mức đuổi học.
Thầy hiệu trưởng gọi tôi đến giao cho tôi nhiệm vụ xử lý kỷ luật nghiêm khắc những học trò này để làm gương cho toàn trường.
Ngay buổi tối hôm đó sau khi tan học khoảng 7h tối người thầy giáo lọ mọ đạp xe đến từng nhà học sinh gặp các phụ huynh.
Đó là một xóm nghèo.
Ông muốn tìm hiểu hoàn cảnh gia đình của từng học sinh để hiểu sao các em lại phạm lỗi đến mức độ cầm dao đánh nhau dọc đường phố.
Thì ra các con đều là gia đình lao động cha mẹ các con lam lũ vất vả tối ngày lo chuyện mưu sinh.
Họ không có thời gian nhiều lo lắng đến chuyện học hành của con cái.
Khi tôi đến dù rất cảm động nhưng phụ huynh đều nói trăm sự nhờ thầy cô trăm sự nhờ nhà trường biết làm sao đây.
Tôi suy nghĩ rất nhiều sáng hôm sau tối quyết định đến gặp hiệu trưởng và xin bảo lãnh cho các con.
Tôi giữ các con ở lại để giáo dục và tôi hứa sẽ làm được điều đó.
Rất may thầy hiệu trưởng là một người nhân ái và đồng tình với tôi.
Bằng tấm lòng thương yêu và sự chân thành các con nghe tôi dần trở nên chăm chỉ hơn đỡ nghịch hơn.
Năm sau lên lớp 12 các con đều tốt nghiệp THPT thầy Hòa kể.
Bẵng đi một thời gian dài sau hơn 20 năm những học sinh năm ấy mới tìm lại được thầy giáo Hòa vào một buổi chiều.
Các trò ùa đến sân trường Nguyễn Bỉnh Khiêm bao vây ôm chặt người thầy.
Những học sinh được giải thoát kỷ luật năm nào nói Thầy ơi chúng con mất bao nhiêu năm mới tìm lại được thầy.
Con nhớ năm ấy nếu không có thầy cuộc đời của chúng con sẽ đi đến đâu nếu bị đuổi học.
Chúng con mãi mãi là học trò của thầy.
Mãi mãi là con của thầy.
Lúc bấy giờ mái đầu người thầy giáo trẻ năm nào đã bạc trắng.
Tôi xúc động trào nước mắt và trào dâng niềm tự hào.
Đó là niềm tự hào của một nhà giáo.
Nghề nhà giáo cũng có lúc được bồi đắp như thế.
Đó là hạnh phúc cao quý của nhà giáo  nghề tôi theo đuổi suốt đời TS Nguyễn Văn Hòa xúc động nói.
Với thầy Hòa thầy cô xây dựng trường học hạnh phúc không phải bằng kỉ luật mà bằng sự thông cảm tôn trọng lẫn nhau.
Liệu cứ thế này mình có sống nổi không
Thầy Hòa đến nay cũng đã có hơn 20 năm làm hiệu trưởng.
Suốt hơn 20 năm đó ông thường rất bận rộn nhất là những năm đầu.
Người đứng đầu thường xuyên phải giải quyết những sự vụ sự cố mâu thuẫn giữa học sinh  học sinh học sinh  cô giáo cô giáo  cha mẹ học sinh.
Đó là những câu chuyện rất gay cấn và đau đầu.
Hầu như ngày nào tuần nào tôi cũng phải hao mòn sức lực trí tuệ vì những câu chuyện áp lực bạo lực đó.
Người ta bảo tôi nhanh già quá tóc bạc nhanh quá thầy Hòa kể.
Thường gặp những việc gay cấn thầy hiệu trưởng Nguyễn Văn Hòa đều hóa giải được.
Tôi làm cho mọi thứ xì hơi cũng như rút ngọn lửa khi cơm đã sôi.
Đó là nguyên lý người hiệu trưởng áp dụng để giải quyết mọi mâu thuẫn phát sinh ở học đường.
Tôi thường là người sẵn sàng nói lời xin lỗi đầu tiên TS Hòa nói.
Tóc bạc thế này mà nói được lời xin lỗi tôi thấy nó có sức mạnh lắm ông nói tiếp.
Sau lời xin lỗi thường mọi việc được giải tỏa chúng tôi hiểu và chia sẻ với nhau.
Hiệu trưởng Hòa lúc ấy suy nghĩ rất nhiều và đã tự tìm ra giải pháp.
Đó là chương trình giáo dục giá trị sống  kỹ năng sống.
Ông mời chuyên gia tâm lý cùng với mình giúp cho việc nâng cao năng lực nhận thức về tâm lý học cho các thầy cô trong trường.
Các thầy cô được tìm ra giá trị sống kỹ năng sống rồi tự quản lý và chuyển hóa cảm xúc của mình.
Nhiều năm cùng với chương trình tập huấn hỗ trợ giúp đỡ nhau cuối cùng các thầy cô giáo đã tự giải quyết được những sự vụ gay cấn.
Những việc bạo lực được xử lý ngay từ mầm mống và các thầy cô giáo chủ nhiệm của tôi đã trở thành những nhà giáo dục tài năng.
Thầy Hòa quan điểm Khi tự giải quyết được sự cố các thầy cô giáo hạnh phúc hơn có giá trị hơn.
Khi thầy cô hạnh phúc thì học sinh hạnh phúc gia đình hạnh phúc lớp học hạnh phúc ngôi trường hạnh phúc.
Và môi trường học đường trở nên an toàn câu chuyện bạo lực được quản lý.
Tôi đi qua học sinh kính cẩn chào nhưng các em vẫn quanh quẩn bên thầy cô của họ.
Các thầy cô suốt một đời đi dạy có hàng trăm hàng nghìn đứa con tôi cho đó hạnh phúc cao quý của nghề.
Nghề nhà giáo là nghề dạy dỗ quan tâm từng học sinh chăm lo đến các con để tương lai của các con được tốt đẹp.
Đó là hạnh phúc chân chính của thầy cô giáo.
Như thế lớp học sẽ hạnh phúc trường học hạnh phúc và đất nước sẽ phồn thịnh hạnh phúc hơn.
Hiệu trưởng không chỉ là nhà quản lý mà là người truyền niềm tin giá trị cao quý của nghề cho các giáo viên của mình.
Khi đó giáo dục sẽ tiến một bước mới.
Chương trình gala Thay đổi vì một trường học hạnh phúc sẽ phát sóng vào 20h40 ngày 26 trên kênh VTV1 và 21h ngày 96 trên kênh VTV7.
Theo đó Viện KSND huyện Thới Bình tỉnh Cà Mau đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với ông Tô Hoàng S.
giáo viên dạy Hóa của Trường THCS thị trấn Thới Bình huyện Thới Bình tỉnh Cà Mau về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
trực tiếp giảng dạy trong năm học 2017  2018.
Sau đó Công an huyện Thới Bình tiếp nhận vụ việc xác định ông S.
có hành vi như vuốt tóc vịn vai ôm hôn sờ đùi sờ ngực các em học sinh nhưng ông S.
về hành vi này.
Tuy nhiên Viện KSND huyện Thới Bình quyết định hủy bỏ quyết định khởi tố bị can do xác định hành vi của ông S.
không cấu thành tội phạm.
Sau khi nghiên cứu lại hồ sơ và trực tiếp bổ sung chứng cứ ngày 1642019 Viện KSND tỉnh Cà Mau xét thấy hành vi của ông Tô Hoàng S.
đủ yếu tố cấu thành tội phạm và việc khởi tố của Công an huyện Thới Bình là có căn cứ.
Viện KSND tỉnh Cà Mau ra quyết định hủy bỏ quyết định không khởi tố bị can S.
của Viện KSND huyện Thới Bình.
Sau đó Viện KSND huyện Thới Bình đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với ông Tô Hoàng S.
Hiện vụ việc đang được Công an huyện Thới Bình tiếp tục điều tra làm rõ.
Trường THCS thị trấn Thới Bình huyện Thới Bình tỉnh Cà Mau nơi thầy giáo Tô Hoàng S.
dạy môn Hóa học của Trường THCS thị trấn Thới Bình.
bị cho là đã có những hành vi sàm sỡ nhiều nữ sinh lớp 8 và lớp 9 trong lúc dạy thêm tại nhà riêng của giáo viên này.
Trong quá trình dạy thêm tại nhà thầy S.
có hành vi vuốt ve sờ má sờ đùi ôm sờ ngực con em chúng tôi đơn yêu cầu của phụ huynh tố hành vi của thầy S.
Các phụ huynh cho rằng hành vi của thầy Tô Hoàng S.
Trong bản tường trình thầy S.
thừa nhận là có hành vi vuốt tóc sờ tay các em và cho rằng đó là hành vi thân thiện chứ không nhận hành vi đó là sàm sỡ.
Theo bà Phạm Thị Hằng cách khen này chưa đúng chương trình giáo dục mầm non theo Thông tư số 282016TTBGDĐT ngày 30122016 của Bộ GDĐT.
Trong đó có phương pháp giáo dục nêu gương đánh giá đối với trẻ.
Cụ thể sử dụng các hình thức khen chê phù hợp đúng lúc đúng chỗ.
Biểu dương trẻ là chính nhưng không lạm dụng.
Có thể khen trẻ cuối năm bằng phiếu khen là Bé khỏe Bé ngoan Bé khỏe  Bé ngoan.
Việc đánh giá thể hiện thái độ đồng tình hoặc chưa đồng tình của người lớn của bạn bè trước việc làm hành vi cử chỉ của trẻ.
Từ đó đưa ra nhận xét tự nhận xét trong từng tình huống hoặc hoàn cảnh cụ thể.
Không sử dụng các hình phạt làm ảnh hưởng đến sự phát triển tâm  sinh lí của trẻ.
Giám đốc Sở GDĐT lưu ý không tặng Giấy khen cho trẻ mầm non theo các danh hiệu học tập như cấp học phổ thông.
Phụ huynh cho rằng với lứa tuổi này và cách khen này là không hề phù hợp.
Nước thường xuyên thiếu hụt nên chỉ đủ phục vụ cho việc nấu nướng còn tắm giặt thì thầy trò phải xuống tận nhà dân xin dùng nhờ.
Nắng hạn nhiều bể chứa nước cho học sinh dùng cạn khô
Vì thiếu nước nên việc tắm giặt vệ sinh cá nhân hiện nhà trường đang gặp nhiều khó khăn.
Các nhà vệ sinh phải đóng cửa vì không có nước dùng.
Nhân viên cấp dưỡng ở đây ngoài việc nấu nướng thì phải đi cõng nước về dùng.
Em nào khỏe thì tự cõng em nào yếu thì chung lại khiêng.
Nước dùng thì phải tiết kiệm vì gùi hay chở bằng xe máy rất vất vả.
Học sinh nhân viên cấp dưỡng lấy nước từ suối về dùng
Tại trường Phổ thông Dân tộc nội trú huyện Tây Giang nắng hạn kéo dài cũng làm nguồn nước ở đây cạn dần.
Trong năm học này toàn trường có 349 học sinh tất cả đều ở nội trú.
Những năm qua nhà trường đầu tư trên 100 triệu đồng để kéo 3 đường ống dẫn nước ở 3 con suối về.
Dự tính hệ thống nước này cạn thì còn hệ thống khác hỗ trợ.
Tuy nhiên hiện nay 3 hệ thống nước chảy rất yếu chỉ đảm bảo phục vụ việc ăn uống.
Nhà trường khuyến cáo học sinh dùng tiết kiệm.
Nhân viên cấp dưỡng và học sinh ở địa bàn huyện Tây Giang đều phải dùng nước tiết kiệm trong mùa nắng hạn
Trường Phổ thông Dân tộc bán trú THCS Lý Tự Trọng xã Axan cũng xảy ra tình trạng thiếu nước tương tự.
Nắng hạn đã làm cho giáo viên và học sinh nơi đây cũng gặp nhiều khó khăn.
Hiện nay 2 nguồn nước tự chảy của trường ngừng hoạt động.
Giáo viên và học sinh nơi đây tự xuống nhà dân tắm giặt nhờ.
Hiện nay khó khăn nhất vẫn là các cơ sở mầm non.
Nhiều trường mầm non cũng rơi vào hoàn cảnh thiếu nước sinh hoạt.
Tại trường mầm non xã Lăng để phục vụ bán trú cho học sinh cô giáo cùng nhân viên cấp dưỡng phải đi xách từng xô nước về dùng.
Trong năm học này toàn trường có 116 học sinh ở bán trú nhưng có hai cấp dưỡng phục vụ nên rất khó khăn.
Hiện hệ thống nước sạch tự chảy về trường yếu không dùng được.
Cả tháng nay bể nước khô rang không có giọt nước.
Hiện nay giải pháp tạm thời của các trường là vận động giáo viên học sinh tự giác đi lấy nước tắm giặt nhờ nhà nhân dân.
Nhiều trường đã cùng với dân quân xã phụ huynh tìm nguồn nước sửa chữa lại đập nhưng nguồn nước vẫn yếu không đủ sức chảy về.
Theo lãnh đạo các trường và Phòng GDĐT Tây Giang giải pháp lâu dài căn cơ hiện nay là phải khoan giếng nhưng chi phí quá tốn kém.
Hiện trên toàn huyện đã có 3 trường đã có giếng khoang và dù nắng hạn vẫn đảm bảo nguồn nước hoạt động.
Trong khi chờ giải pháp lâu dài thì trước mắt các em học sinh vùng cao Tây Giang phải chịu cảnh sống chung với nắng hạn thiếu nước.
Bước đầu các trường đã có thể tích nước dùng trong vài ngày tới nhưng đến hạn hán tiếp diễn thì nước sinh hoạt sẽ bị thiếu.
Tổng số học sinh bán trú ở 3 cấp học gần 2.800 em được hưởng chế độ nội trú và bán trú.
Ngoài việc dạy học nhà trường còn lo chỗ ăn ở cho học sinh.
Nguyễn Kim Thoa cô học sinh có thành tích học xuất sắc nhất trường THPT chuyên Lê Hồng Phong năm 2019
Với thành tích học xuất sắc của mình Nguyễn Kim Thoa vừa nhận học bổng toàn phần của trường ĐH Hoa Sen.
Cô trò nhỏ Kim Thoa bên cô giáo chủ nhiệm của mình
Trong quyết định thành lập Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia tỉnh Sơn La năm 2019 hội đồng thi tỉnh này có 45 người trong ban chỉ đạo.
Ông Thủy đã làm trưởng ban chỉ đạo thi năm 2018 kỳ thi xảy ra gian lận gây xôn xao dư luận.
Trước hết chúng tôi sẽ chỉ đạo Sở GDĐT và các ngành liên quan xử lý triệt để kết luận của tổ công tác Bộ GDĐT.
Quan điểm là không bao che lỗi đến đâu xử lý đến đó.
Giải pháp thời gian tới khắc phục kịp thời kiên quyết những thiếu sót mà đoàn công tác chỉ ra.
Xử lý những thiếu sót đó.
Xử lý những cá nhân có liên quan. Phải coi đây là bài học kinh nghiệm rút ra để những năm sau thực hiện tốt hơn đợt thi vừa qua.
Sở GDDT tỉnh Sơn La năm 2018 Ảnh Trần Thanh.
Giám đốc Sở Giáo dục  đào tạo Sơn La Hoàng Tiến Đức không có tên trong ban chỉ đạo.
Ông Đức sẽ nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 172019.
Công việc liên quan đến chỉ đạo điều hành tổ chức kỳ thi được bàn giao lại cho các phó giám đốc sở đảm trách.
Tỷ lệ chọi để trở thành viên chức tại Sở GDĐT là 1395 nếu đủ điều kiện trúng tuyển.
Dự kiến Sở sẽ tiến hành phỏng vấn trong 2 ngày 20 2172018.
Ngày công bố kết quả là 38 và trao quyết định cho nhân sự mới vào ngày 88.
Theo danh sách của Sở môn Văn có số lượng ứng viên đông nhất với gần 200 người môn Hóa gần 180 người.
Môn Âm nhạc có 3 ứng viên môn Mỹ thuật và 2 và môn Công nghệ chỉ có 1 ứng viên.
Dự kiến nhu cầu tuyển dụng ở bậc mầm non là 1.522 giáo viên tiểu học là 1.752 giáo viên trung học cơ sở là 1.425 giáo viên.
Số giáo viên này được tuyển nhằm thay thế các giáo viên đã nghỉ hưu nghỉ việc và để làm ở các trường mới thành lập trong năm học mới.
Theo số liệu của Sở GDĐT TPHCM có đến hơn 50 ứng viên ngoại tỉnh tham gia trong kỳ thi này.
Số lượng ứng viên dự đông nên mức cạnh tranh để vào rất cao tỷ lệ chọi trung bình là 14.
Theo kế hoạch ngày 38 Sở GDĐT TPHCM sẽ công bố kết quả là 38 và trao quyết định cho nhân sự mới vào ngày 88.
Năm học 20182019 TPHCM sẽ tuyển dụng hơn trên 5.000 giáo viên cho các cấp từ mầm non đến THPT.
Trong đó bậc mầm non trên 1.520 giáo viên tiểu học trên 1.750 giáo viên THCS là 1.425 giáo viên và 363 giáo viên bậc THPT.
Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia tại Quảng Trị họp triển khai công tác chuẩn bị thi.
Gần 8.000 thí sinh đăng ký dự thi
Kỳ thi THPT Quốc gia 2019 toàn tỉnh Quảng Trị có 7.915 thí sinh đăng ký dự thi.
Trong đó số lượng thí sinh THPT là 7.322 thí sinh GDTX là 153 thí sinh và 440 thí sinh tự do.
Thí sinh thi để lấy kết quả xét tốt nghiệp và xét tuyển ĐH CĐ là 5.672.
Toàn tỉnh có 25 điểm thi trong đó có 21 điểm thi liên trường và 4 điểm thi độc lập với tất cả 333 phòng thi.
Ông Hoàng Nam  Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì cuộc họp và nhấn mạnh công tác tổ chức chặt chẽ kỳ thi THPT Quốc gia.
Nhiều điểm mới điều chỉnh trong kỳ thi
TS Lê Thị Hương  Giám đốc Sở GDĐT nêu lên một số điểm mới của kỳ thi THPT Quốc gia 2019.
Kỳ thi có 2 điểm mới như quy định rõ nội dung đề thi năm 2019 nằm trong chương trình THPT chủ yếu là chương trình lớp 12.
Theo đó các thí sinh tự do và thí sinh là học viên GDTX phải thi chung điểm thi với các học sinh lớp 12 THPT.
Thí sinh Quảng Trị tham dự kỳ thi năm 2018.
Các điểm thi phải thực hiện nghiêm túc việc bốc thăm phân công cán bộ coi thi để đảm bảo khách quan cán bộ giám sát phòng thi.
Theo lãnh đạo Sở GDĐT tỉnh khó khăn nhất hiện nay là vấn đề nhân sự.
Căn cứ vào thực tế số lượng giáo viên từng đơn vị để điều động hiện vẫn còn thiếu gần 40 cán bộ.
Bên cạnh đó phát sinh về vấn đề cơ sở vật chất trang thiết bị
Lắp đặt camera an ninh giám sát quá trình chấm thi
Điểm trường này sẽ đảm bảo điều kiện về cơ sở vật chất phục vụ tốt việc chấm thi so với các điểm khác.
Đại diện ngành công an cho biết sẽ tham gia bảo vệ chặt chẽ kỳ thi.
Lực lượng công an sẽ tham gia vào các khâu vận chuyển đề bài thi bảo vệ tại điểm chấm thi đảm bảo kỳ thi diễn ra nghiêm túc.
Tạo điều kiện tốt nhất cho thí sinh và phụ huynh.
Chủ động phối hợp với các trường ĐH Học viện theo sự phân công của Bộ GDĐT.
Tập huấn phổ biến cho cán bộ thí sinh về nội quy quy chế kỳ thi.
Rà soát lại cơ sở vật chất các điểm thi điểm chấm thi.
Không kịp ăn cơm cùng gia đình 
Học 2 tiếng đồng hồ về đến nhà là hơn 8 giờ tối em lại bắt đầu học bài và làm bài tập cho ngày hôm sau.
theo học tại nhà thầy cô từ các năm trước nhưng chủ yếu chỉ học môn mình yếu.
Bắt đầu từ lớp 9 cũng như hầu hết bạn bè L.
theo học cả ba môn Văn Anh Toán tuần 3 buổi.
Mới đây thì tăng cường học tuần 6 buổi để chuẩn bị cho kỳ thi lớp 10 sắp tới. 
Hiện tại chưa nộp hồ sơ nhưng L.
dự định thi vào Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai và Võ Thị Sáu.
Bản thân em xác định để đỗ được vào trường chắc chắc phải tập trung ôn luyện cao độ. 
Sáng ăn vội vàng trưa ăn ở trường chiều ăn quán tối về mới...
dùng bữa đêm mẹ chuẩn bị sẵn. 
Tuy nhiên hiện nay hầu hết các trường THCS chưa có kế hoạch ôn tập chính thức chỉ mới là lịch học sinh tự bơi ôn luyện bên ngoài.
Sắp tới khi các trường vào cuộc ôn tập thì nhiều khả năng lịch học của các em còn dày đặc hơn nữa. 
Bố mẹ cũng mất ăn mất ngủ 
Từ ra Tết vợ chồng anh Vũ Minh Thanh nhà ở Phú Nhuận phải sắp xếp linh hoạt lịch làm việc luôn phiên đưa đón con đi học thêm.
Trước con đi học bằng xe buýt nhưng giờ lịch học thêm kín mít bố mẹ phải đưa đón mới kịp. 
Học ở trường học ở trung tâm tại nhà thầy cô nhiều ca học vào giờ cao điểm anh chị ngồi trước quán cà phê chờ chở con về.
Anh Thanh thở dài Ngày nào đưa đón con là về đến nhà tôi cũng mệt phờ thế mà con phải học bài làm bài tập.
Nhưng không ôn thì đâu dễ đỗ vào lớp 10 công lập. 
Học sinh lớp 9 ở TPHCM đang bước vào mùa luyện thi để tìm suất học lớp 10 ở trường THPT công lập 
Thế nên thầy cũng không còn cách nào khác để con đi học thêm.
Cứ hết giờ ở trường là cháu đi học thêm về nhà lại lo làm bài tập. 
Chỉ có những bậc cha mẹ có con chuẩn bị tham dự kì thi tuyển sinh 10 mới cảm thấy việc học của các con quá vất vả căng thẳng.
Bản thân các con phải chịu rất nhiều áp lực ông Sơn cho biết. 
Vì với đồng lương giáo viên của hai vợ chồng ông không thể kham nổi việc cho học học dân lập tư thục.
Điều gia đình có thể làm giảm áp lực cho con là tư vấn con chọn vào ngôi trường điểm đầu vào mức trung bình gần nhà. 
Như vậy sẽ có khoảng 35.000 học sinh lớp 10 không có chỗ để học lớp 10 công lập. 
Dù rằng thành phố có nhiều mô hình phân luồng cho học sinh sau THCS như Trung tâm GDTX trường ngoài công lập trung cấp nghề...
Nhưng thực tế là số đông học sinh và phụ huynh vẫn hy vọng có thể vào trường THPT công lập phù hợp với mong muốn điều kiện gia đình. 
Cụ thể Cách 1 tra cứu trực tiếp bằng số báo danh hoặc mã học sinh.
Cách 2 đăng nhập bằng Mã học sinh và Mật khẩu được cấp để tra cứu.
Học sinh có thể vào Cổng thông tin điện tử Sở GDĐT Hà Nội www.hanoi.edu.vn hoặc vào sổ liên lạc điện tử học sinh www.solienlacdientu.hanoi.gov.vn
Ngoài ra các em có thể tra cứu qua Tổng đài VNPT httphanoi.vnpt.vn 4.
Nếu sử dụng sổ liên lạc điện tử học sinh có thể tra cứu bằng 1 trong 2 cách
Cách 1 Tra cứu trực tiếp bằng số báo danh hoặc mã học sinh.
Bước 1 Truy cập trang web www.solienlacdientu.hanoi.gov.vn và chọn TRA CỨU KẾT QUẢ THI 10
Bước 2 Nhập Số báo danh hoặc Mã học sinh.
Nhập Mã xác nhận trong hình rồi ấn nút Tìm kiếm.
Bước 3 Xem kết quả hiển thị
Cách 2 Đăng nhập bằng Mã học sinh và Mật khẩu được cấp để tra cứu.
Bước 1 Truy cập trang web www.solienlacdientu.hanoi.gov.vn và đăng nhập bằng Mã học sinh và Mật khẩu của Sổ liên lạc điện tử
Bước 2 Chọn mục Xem điểm thi 10
Bước 3 Hiển thị kết quả
Tạo điều kiện tốt cho thí sinh khó khăn để cán bộ coi thi 
Nới quy định cho phóng viên tác nghiệp kì thi
Theo quy định năm ngoái ngoài thẻ tác nghiệp của Bộ GDĐT Sở GDĐT Hà Nội yêu cầu phải theo quy định riêng của địa phương.
Nếu chưa tiếp được cũng cần cho người đến thông báo phóng viên sẽ phải chờ trong bao lâu nữa.
Bên cạnh đó cũng là trách nhiệm của giám thị cùng phòng thiếu trách nhiệm khi giám sát đồng nghiệp cùng phòng.
Tất nhiên khi thực hiện việc này giáo viên Phúc đã cảnh giác với người xung quanh nên khó phát hiện.
Khi có sự cố xảy ra sẽ bị truy cứu đến cùng.
Ông Dũng cho hay sau sự việc của thầy Phúc cả giám thị coi thi cùng phòng cũng bị kỉ luật vì thiếu trách nhiệm.
Thậm chí hiệu trưởng cũng bị xem xét trách nhiệm kỉ luật.
Tôi nghĩ mỗi thí sinh chính là một cán bộ coi thi.
Ông Chử Xuân Dũng Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội trao đổi với phóng viên trước kì thi THPT quốc gia 2018.
Tôi còn nhớ một chuyện của năm ngoái giám thị nhầm mã đề của thí sinh nhưng thao tác chậm làm ảnh hưởng đến thí sinh.
Việc đó phụ huynh học sinh kiện tụng lên xuống đến 3 tháng sau mới giải quyết xong.
Do đó mỗi sự việc của giám thị làm không chỉ ảnh hưởng đến một giám thị mà ảnh hưởng đến cả ngành giáo dục ảnh hưởng đến cả nước.
Chúng tôi không muốn sau kì thi là giải trình là giải thích rất mệt mỏi.
Vì thế Hà Nội sẽ làm nghiêm túc tạo niềm tin cho cha mẹ học sinh và cả nhân dân.
Kỳ thi vừa qua một giáo viên do thiếu ý thức làm lọt đề đã làm ảnh hưởng đến cả ngành giáo dục cả nước chứ không riêng Hà Nội.
Người dân bàn tán mất niềm tin do đó rất ảnh hưởng đến hàng chục nghìn người làm công tác thi.
Vì thế tôi mong muốn các giám thị làm hết trách nhiệm nhưng cần bảo vệ danh dự của chính bản thân ông Dũng cho biết.
Nóng bên ngoài nhưng chưa chắc nóng bên trong
Trước đây khi Bộ GDĐT chưa yêu cầu trộn thí sinh tráo giáo viên thì trong kì thi THPT vào lớp 10 Hà Nội đã thực hiện việc đó.
Chúng tôi làm vì ý thức trách nhiệm chứ không vì thành tích hoặc đua kết quả.
Trong những ngày cận thi an ninh trường học phải đảm bảo.
Cổng trường phải luôn đóng.
Những ai không có trách nhiệm không được vào trường thi.
Chia sẻ với PV Dân trí về việc trước đó phóng viên đã vào vai người đi thi để mua phao rất dễ.
Ông Dũng cho biết phao thi cũng là một tài liệu tham khảo họ bán khi có nhu cầu.
Tuy nhiên việc bán tài liệu và sử dụng tài liệu bên trong được hay không là chuyện khác.
Bên ngoài nóng nhưng bên trong nghiêm túc không liên quan đến nhau.
Do đó phụ huynh và học sinh không nên hoang mang.
Năm nay TH school có 27 học sinh tốt nghiệp và thi đỗ bằng tú tài quốc tế A Level với thành tích vượt trội.
Hầu hết các em đều đã giành được học bổng tại nhiều quốc gia và khu vực trên thế giới Mỹ Úc châu Âu Canada.
Trong lễ tốt nghiệp điều gây chú ý lớn là những cái chuông.
Theo truyền thống của TH school mỗi học sinh tốt nghiệp sẽ được tặng 1 cái chuông có khắc tên mình để các em mang theo.
Khi tiếng chuông ngân lên các em sẽ luôn nhớ tới những thời học sinh là quãng thời gian đẹp nhất của mình.
Các buổi lễ như khai giảng hay tốt nghiệp khi học sinh bước vào khán phòng các em đều được chào đón bằng tiếng chuông ngân.
Anh Trung đã có tới 20 trường đại học trên thế giới nhận vào học.
Tất cả các trường đều có học bổng và hỗ trợ tài chính tốt.
Mỗi lần về nhà Hà Vy thường mang những niềm vui những câu chuyện sống động từ trường kể cho mẹ nghe.
Mẹ làm giáo viên tiểu học Hà Vy mang luôn cách học ở trường TH School để góp ý.
Mẹ không được áp đặt học sinh của mẹ.
Các bạn ấy dù rất nhỏ nhưng mẹ phải để cho các bạn tự do đưa ra ý kiến và tự làm việc của mình.
Cái nào khó thật là khó thì cần hỏi các bạn ấy là gặp khó ở đâu để hỗ trợ rồi cho các bạn ấy làm tiếp.
Nhìn lại 3 năm học tính cách lớn mà Trung được vun đắp đó chính là sự trung thực sự hợp tác và sẵn sàng sẻ chia.
An Na bên trái không chỉ quan tâm tới học hành.
Em cho biết học sinh TH school được học rất kỹ về các vấn đề môi trường và trở thành tấm gương phản chiếu trong gia đình.
Cô cho chúng con cơ hội gặp gỡ những con người tài năng cùng với trái tim ấm nóng.
Cô cho chúng con cơ hội để đồng điệu hóa sự đa dạng bản sắc vùng miền 
phát biểu của học sinh Hà Vy tại Lễ Tốt nghiệp
Thí sinh của 7 quốc gia tham dự cuộc thi Thư Việt Nam
Trong bài viết của mình các bạn sinh viên quốc tế đã ghi lại những điều mắt thấy tai nghe về cuộc sống thường nhật ở Việt Nam.
 Nhưng xúc động hơn cả là câu chuyện học tiếng Việt đầy phi thường của chàng trai khiếm thị Apichit Mingwongtham đến từ Thái Lan.
Bày tỏ bản thân bằng tất cả sự gai góc và sắc sảo
Bốn mươi lăm bài dự thi đều mang đến những thao thức chân thành về bản thân và cuộc sống.
Nơi đó tâm hồn tìm cách lên tiếng và hiện hình trong ngôn ngữ một cách tự nhiên.
Nhiều câu đọc lên nhuần nhị giản dị và đi thẳng vào lòng người như đoản thi dân gian vậy.
Nhưng điều khác biệt hơn cả so với những mùa trước là sự khốc liệt trong những trang viết.
Các tac giả xuất sắc nhận giải tại cuộc thi Ảnh Phạm Thành Long
Vũ Thị Thúy Khoa Việt Nam học  Tiếng Việt là tác giả có bài viết được yêu thích nhất.
Cuộc thi đã trở thành nơi tôn vinh những giá trị sáng ngời và vĩnh cửu của tiếng Việt.
Rồi tôi nghĩ mình cũng phải cố gắng chứ chả nhẽ tự tử.
Chính tiếng Việt đã làm lại cuộc đời tôi.
Cuối năm 2011 trước khi sang Việt Nam học tiếng Việt tôi có quen vài người qua Internet.
Họ dạy tôi tiếng Việt.
Tiếng Việt như có sức hút với  tôi đến nỗi khi đã học rồi tôi không thể cưỡng lại được nữa.
Tôi không muốn khả năng tiếng Việt của mình chỉ dừng lại ở mức độ học bồi.
Vây là tôi và tiếng Việt thực sự gắn bó xuyên suốt trong một thời gian dài.
Hành trình học tiếng Việt một cách nghiêm túc của tôi được đánh dấu bằng việc tôi đã sang Việt Nam và bắt đầu đăng kí khóa học Tiếng Việt.
Trong suy nghĩ của tôi người Việt vừa hiếu khách vừa tình cảm và dễ gần.
Thầy cô và bạn bè người Việt đã giúp tôi rất nhiều trong quá trình học Tiếng Việt.
Ban đầu có nhiều khó khăn vì tôi phải đi mua sách tiếng Việt.
Do không nhìn thấy nên cả cuốn sách đối với tôi chẳng khác nào tập giấy trắng.
Lúc đó tôi cần có bản mềm để mang đi in thành sách chữ nổi.
Tôi mang sách đi phô tô ra nhiều phần khác nhau để nhờ bạn bè người Việt gõ thành bản mềm giùm.
Cũng may tiếng Việt dùng hệ chữ latinh như tiếng Anh nên tôi có thể đọc được tiếng Việt sau một thời gian ngắn.
Sau khi về nước được 3 năm năm 2017 tôi quyết định qua Việt Nam để tham dự kì thi Năng lực tiếng Việt.
Hai tuần trước khi thi tôi mò mẫm sang Việt Nam một lần nữa để chuẩn bị cho kì thi quan trọng này.
Chính vì sự giúp đỡ của người Việt mà tôi đã đạt trình độ 66 trình độ C2  trong kì thi năng lực tiếng Việt.
Có thể nói rằng Việt Nam như là ngôi nhà thứ 2 và người Việt cũng như là anh chị em trong nhà của tôi vậy.
Dù không nhìn thấy tôi tôi luôn cảm nhận được tấm lòng ấm áp thương người của người Việt.
Trích bài viết của Apichit Mingwongtham đã đoạt giải trong Cuộc thi Cây bút VSL và Thư Việt Nam 2019
Trường ĐH vừa thông báo trên website trường danh sách sinh viên bị buộc thôi học do không nộp bản sao bằng tốt nghiệp THPT
Sau thời hạn trên mọi thắc mắc khiếu nại sẽ không được phép xem xét giải quyết.
Đại diện nhà trường khẳng định đây chỉ là danh sách sinh viên dự kiến bị buộc thôi học chưa phải danh sách chính thức.
Sau một năm sinh viên phải xuất trình bằng tốt nghiệp chính thức để trường đối chiếu kiểm tra thông tin.
Sinh viên đang theo học tại trường ĐH Tài chính  Marketing ở cơ sở chính quận 7 TP.HCM
Cũng theo ông Hải dù thông báo vậy nhưng trường vẫn cho phép sinh viên được bổ sung giấy tờ đến hết ngày 315.
Sau 2 ngày ra thông báo này đã có gần 100 sinh viên đến nộp.
Theo ông Hải các trường hợp báo mất như thế thì trước mắt trường sẽ cho sinh viên làm bản cam kết để không bị xử lý.
Ở các trường ĐH việc không nộp bằng tốt nghiệp THPT theo quy định nằm trong các tình huống sinh viên thường bị xử lý kỷ luật.
Nhưng người mới nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời đầu năm học sau phải xuất trình bản chính bằng tốt nghiệp để đối chiếu kiểm tra.
Trẻ nhỏ luôn hiếu động khó tập trung và không thích sự nhàm chán.
Nhờ vậy khi gặp phải những tình huống tương tự ngoài đời thực trẻ sẽ có thể dễ dàng ứng biến.
Khi bị lạc trong rừng
Mùa hè nắng nóng các địa điểm du lịch thuộc khu vực rừng núi trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn với nhiều gia đình.
Tuy nhiên chỉ cần một chút lơ là trẻ sẽ bị tụt khỏi đoàn và bị lạc.
Luôn đi cùng đoàn để tránh bị lạc
Nếu bị lạc điều quan trọng nhất là cần bình tĩnh và đứng yên tại chỗ sử dụng điện thoại để gọi điện cho người thân nếu có thể.
Nhờ những khóa học đó mà 2 cô bé 5 tuổi và 8 tuổi tại Mỹ đã sống sót sau 44 giờ lạc trong rừng hoang.
Khi bị lạc ở nơi đông người
Bị lạc ở nơi đông người cũng là một tình huống thường gặp vào mùa hè.
Vì đây là khoảng thời gian đỉnh điểm của du lịch lượng người đổ đến các khu nghỉ mát vô cùng lớn.
Trẻ rất dễ bị lạc khỏi người thân khi phải chen lấn.
Nếu không có điện thoại có thể hỏi mượn những người lớn xung quanh.
Ngày nay có rất nhiều kẻ xấu với thủ đoạn tinh vi như giả làm người thân giả làm người cần được giúp đỡ để bắt cóc trẻ.
Vậy nên khi không có người thân ở bên trẻ cần đề cao cảnh giác không nên dễ dàng tin tưởng và đi theo bất cứ người lạ nào.
Khi gặp hỏa hoạn
Mùa hè đến nhu cầu sử dụng điện tăng cao dẫn đến dễ xảy ra chập cháy tại nhà ở khu chung cư.
Chính vì vậy phụ huynh nên diễn tập trước với trẻ cách xử lý khi gặp hỏa hoạn tại nhà riêng và tại khu chung cư.
Khi thấy lửa bốc lên từ nhà mình trẻ cần chạy ra ngoài rồi la lớn và nhờ hàng xóm để xin sự giúp đỡ.
Sử dụng cầu thang bộ để thoát hiểm vì thang máy dễ hỏng khi có hỏa hoạn.
Nếu quần áo bị bén lửa cần cởi ra ngay nếu không tự cởi được hãy nằm xuống sàn lăn người qua lại và nhờ người khác giúp đỡ.
Không được xịt thẳng bình cứu hỏa vào người vì hóa chất chữa cháy có thể gây nhiễm trùng vết thương.
Đăng ký nhận quà tặng miễn phí ngay tại đây
của những đứa trẻ
Điểm 10 là để chinh phục không phải để sản xuất. 
Cô giáo Nguyễn Khánh Ly 
Nó là phần thưởng là thông điệp con đã hoàn thành tốt nỗ lực của con đã được ghi nhận.
Con không phải người hoàn hảo nhưng hoàn toàn có thể đạt được điều hoàn hảo nếu quyết tâm và chăm chỉ.
Vậy tại sao lại không vui Lại không trân trọng
Ngày cô đi học điểm 9 10 luôn dành cho những bạn xuất sắc nhất.
Khi đó cô rất ngưỡng mộ các bạn.
Bây giờ điểm 10 cũng khiến con cô vui vẻ tíu tít cả ngày...
Có thể cả lớp đồng loạt điểm 10  đồng nghĩa rằng bạn nào cũng giỏi nhất nỗ lực nhất và khả năng như nhau.
Chúng ta đang có quy trình sản xuất điểm 10 chứ không phải là hành trình chinh phục điểm 10   cô giáo Nguyễn Khánh Ly
Đó là quy trình sản xuất điểm 10 chứ tuyệt không phải là hành trình chinh phục điểm 10.
Quy trình ấy làm cho điểm 10 trở thành vô duyên vô nghĩa Sự nỗ lực của các con bị rẻ rúng bị phản bội.
Dù bài con chỉ sai 1 2 lỗi và đạt điểm 8 9 
Đừng nói với con không cần điểm 10 
Tất nhiên ngoài niềm vui đó con sẽ có muôn vàn niềm vui khác.
Ngoài động lực đó con sẽ có muôn vàn động lực khác.
Và tất nhiên rằng kể cả con không đạt được điểm 9 10 trong môn học thì con vẫn có thể đạt được thành tích ở những lĩnh vực khác.
Một lớp ở TP Vũng Tàu có 4243 học sinh đạt học lực giỏi.
Và ngay cả khi con không đạt được thành tích tốt nhất ở bất kì lĩnh vực nào khác thì điều đó cũng hoàn toàn bình thường.
Vì đa số chúng ta đều bình thường bố mẹ cũng thế.
Cha mẹ cũng không ai hoàn hảo sao lại bắt con phải hoàn hảo
Theo cô Khánh Ly điểm 9 10 cần trả lại vị trí xứng đáng của nó để người đạt được không cảm thấy thờ ơ hay hổ thẹn.
Đừng khuyên con Bằng mọi giá có điểm 10 nhưng cũng đừng nói với con rằng con không cần điểm 10. 
Mong con đạt được điểm tốt điểm thực chất cũng là trân trọng và tin vào khả năng của con.
Niềm tin ấy có thể là động lực  chứ không hoàn toàn là áp lực.
Để bạn nào được 9 10 cảm thấy tự hào về nỗ lực của mình và những bạn đạt điểm 7 điểm 8 đã là rất tốt. 
Chênh lệch giữa các trường miền núi và miền xuôi
Trong đó 206 học sinh ĐKDT lấy kết quả XTN 163 học sinh ĐKDT lấy kết quả XTĐH CĐ.
Thầy Lê Khả Long hiệu trưởng Trường THPT Cầm Bá Thước cho biết xu hướng vào ĐH CĐ không còn là ưu tiên của nhiều học sinh nhà trường.
Thời gian qua nhà trường cũng đẩy mạnh tuyên truyền làm công tác hướng nghiệp phân luồng học sinh từ năm lớp 10.
Đồng thời phối hợp với Đoàn thanh niên các trung tâm giới thiệu việc làm về trường tư vấn giới thiệu cho học sinh ngay từ năm đầu cấp.
Người dân vẫn muốn con em đi học ĐH CĐ nhưng nhiều em ra trường không xin được việc làm.
thầy Long cho biết.
Đó cũng là thực tế của Trường THPT Mường Lát huyện vùng cao biên giới Mường Lát.
Chủ yếu các em thi lấy kết quả XTN sau đó đi học nghề.
Trong khi đó tại các trường ở khu vực miền xuôi tỷ lệ ĐKDT THPT quốc gia để lấy kết quả XTN và XTĐH ngược lại hoàn toàn.
Đây là tỷ lệ luôn chiếm ưu thế của nhà trường trong những năm qua.
Theo thầy Lê Văn Dỵ hiệu trưởng Trường THPT Quảng Xương 1 thì tỷ lệ này ổn định so với các năm học trước đây.
Nhà trường hướng rất rõ cho các em đưa thông tin của các trường ĐH CĐ và học nghề cho các nhóm học sinh.
Ví dụ như nhóm theo học kinh tế kỹ thuật chuyên ngành...
Sau đó tuyên truyền cho các em nắm rõ đặc biệt là nhóm vừa đi du học nước ngoài vừa làm.
Con đường lựa chọn nên theo sở thích
Em Lương Thị Thanh học sinh lớp 12C1 Trường THPT Cầm Bá Thước là một trong những trường hợp như vậy.
Sở thích của em là viết truyện.
Sau khi tốt nghiệp em có dự định đi học Ngoại ngữ Thanh chia sẻ.
Ngay từ đầu năm học lớp 12 em đã có định hướng cho mình.
Em thích làm cái gì em muốn và điều đó tốt cho em.
Bạn bè cũng rất ủng hộ em lúc đầu em nói ra gia đình không ủng hộ lắm.
Nhưng sau đó bố mẹ cũng hiểu và tôn trọng lựa chọn của em Thanh chia sẻ thêm.
Theo Thanh lúc đầu em hơi phân vân về con đường mình lựa chọn sẽ chông gai hơn.
Tuy nhiên quan điểm của Thanh trước hết là tự mình phải học hỏi.
Em nghĩ mình tự làm rồi giới thiệu đến mọi người rồi mọi người yêu thích thôi.
Vào ĐH chỉ thi đỗ và đi học thôi còn tương lai như thế nào thì chưa rõ Thanh suy nghĩ.
Nhiều bạn muốn chọn con đường vào ĐH theo sở thích và theo nguyện vọng của gia đình.
Thậm chí một số gia đình ép con chọn trường này trường kia.
Với em thì nên lựa chọn theo sở thích để sau này tốt cho công việc của mình Thanh nêu quan điểm.
Có lần đi chợ tôi gặp lại học trò cũ từng đậu ĐH đang đi bán rau ở chợ.
Đó là học sinh đã học phổ thông cách đây hàng chục năm và mất thêm nhiều năm học ĐH rồi ra trường nhưng vẫn thất nghiệp.
Nói vậy để thấy rằng giữa thực tế và lý thuyết còn có độ vênh cô Vân chia sẻ.
Theo cô Vân đặc biệt là khối xã hội thực tế nhiều sinh viên ra trường không xin được việc làm.
Chưa kể quá trình theo học phải tiêu tốn bao nhiêu tiền của gia đình.
Các em phải biết bản thân mình muốn gì cần gì...
Nội dung thi trải rộng từ chương trình Lớp 8 đến chương trình Lớp 11 cụ thể
Câu 1 Cơ học chất điểm liên quan tới kiến thức về chuyển động hai chiều phép cộng véc tơ vận tốc và hệ thức lượng trong tam giác.
Câu 2 Điện học liên quan tới kiến thức về nguồn điện và máy thu có suất phản điện nằm trong chương trình Vật Lý lớp 11.
Câu 3 Nhiệt học liên quan tới quá trình trao đổi nhiệt của chất lỏng Lớp 8 và sự giãn nở thể tích do nhiệt Lớp 10.
Bài toán phối hợp kiến thức quang hình học với hình học phẳng là một câu hỏi rất phức tạp về tính toán.
Điểm đặc biệt của đề thi chuyên ĐHSP 2019 được thể hiện trên ba phương diện sau
Đề thi rất dài các câu hỏi có độ khó cao khối lượng tính toán lớn và phức tạp.
Học sinh khó có thể làm xong bài thi trong vòng 150 phút.
Phạm vi kiến thức vượt ra ngoài chương trình THCS trải rộng từ kiến thức Lớp 8 đến Lớp 11.
Nhiều nội dung câu hỏi liên quan tới khả năng xử lý số liệu thực nghiệm đòi hỏi học sinh phải có kiến thức tốt về thực hành Vật lý.
Nhìn chung đề thi là rất khó với phần lớn học sinh phù hợp với việc phân loại học sinh từ giỏi đến xuất sắc.
Nhìn chung với cách ra đề thi khác lạ này rất khó có thể xảy ra tình trạng trúng tủ.
Trẻ mầm non đạt danh hiệu học sinh tiên tiến học sinh giỏi
Cụ thể như Trường mầm non xã Hoằng Quang TP.
Thanh Hóa Trường mầm non xã Minh Lộc huyện Hậu Lộc Trường mầm non xã Hoằng Thanh huyện Hoằng Hóa Trường mầm non Thị trấn huyện Lang Chánh  
Học sinh mầm non được nhà trường tặng giấy khen với danh hiệu học sinh tiên tiến học sinh giỏi.
Danh hiệu đó chỉ phù hợp với các cháu học sinh cấp 1 hoặc cấp 2 thôi.
Cũng cùng quan điểm với phụ huynh T.
Hầu hết đều được các phụ huynh vào đánh giá danh hiệu mà nhà trường khen thưởng học sinh mầm non là không chuẩn không phù hợp.
Theo tìm hiểu thì có trường còn phân chia trẻ từ 24  36 tháng tuổi thì tặng phiếu khen trẻ từ 3  5 tuổi thì tặng giấy khen.
Chưa có quy định cụ thể
Cứ mỗi năm học hiệu trưởng các phó hiệu trưởng lại bàn luận xem nên đưa vào giấy khen câu nào cho phù hợp.
Tôi cũng băn khoăn như vậy cũng chưa phù hợp lắm vì là bậc mầm non  bà Hạnh giải thích.
Liên quan đến việc này một lãnh đạo Phòng GDĐT TP.
Thanh Hóa cho rằng việc khen thưởng danh hiệu trên là chưa phù hợp.
Có thể nguyên nhân do chưa có quy định cụ thể về việc khen thưởng học sinh mầm non.
Cấp bậc này trẻ sẽ được đánh giá hằng ngày mỗi ngày thì đánh giá bằng cờ cuối tuần thì cho bé ngoan.
Về việc này chúng tôi sẽ chỉ đạo năm tới rút kinh nghiệm.
Tuy nhiên dùng từ tiên tiến tiên tiến xuất sắc đối với cấp mầm non là chưa phù hợp.
Bức thư nhiều lần muốn chết vì áp lực điểm 10 được cho là của một học sinh tiểu học.
Bức thư đang được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội.
Lá thư viết Tại sao bố mẹ lúc nào cũng bắt con được điểm 10 9.
Mà bố mẹ không hiểu con có bao nhiêu áp lực vì lúc bị điểm kém như 8 7 trở xuống bố mẹ lại đánh con.
Lúc đấy con chỉ nghĩ đến cái chết cho rồi.
Con biết bố mẹ muốn con học giỏi nên người nhưng bố mẹ không hiểu về áp lực của con.
Bố mẹ không cho con biết đam mê của con mà chỉ biết sau này con phải thật tốt kiếm ra nhiều tiền.
Nhưng bố mẹ lại không hiểu con chút nào.
Học hành tốt thì có công ăn việc làm ổn định nhưng con muốn đi theo niềm đam mê của mình.
Nhiều lúc bố mẹ cấm con xem tivi điện thoại.
Nhưng bố mẹ lại không làm được.
Nhiều lúc con đang chơi bố mẹ bắt con đi học lúc đấy con bực mình lắm. 
Kể từ hôm 205 đến nay trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đã có 7 học sinh đuối nước thương tâm.
Trong đó tại thị xã Ninh Hòa có 6 học sinh và TP Nha Trang có một học sinh.
Hai trường hợp mới nhất bị đuối nước là học sinh lớp 5 trường tiểu học Ninh Thượng xã Ninh Thượng thị xã Ninh Hòa.
Hồ bơi trong trường học để dạy bơi cho học sinh tại một trường THCS ở TP Nha Trang tỉnh Khánh Hòa
Tập huấn nâng cao chất lượng cho đội ngũ giáo viên dạy bơi dạy kỹ năng an toàn trong môi trường nước.
Theo lãnh đạo Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa từ năm 2018 ngành giáo dục được đầu tư cho 10 hồ bơi trong nhà trường.
Hiện nay Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa đang phối hợp với Sở VHTT để cấp chứng chỉ dạy bơi cho những giáo viên đạt tiêu chuẩn.
Sơn La họp Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia 2019
Đỗ Nhật Nam  cậu bé được nhiều người gọi một cách yêu quý là thần đồng bởi nhiều thành tích học tập.
Năm 7 tuổi em trở thành dịch giả nhỏ tuổi nhất Việt Nam 11 tuổi viết tự truyện và là Tổng biên tập một tờ báo dành cho tuổi teen. 
Năm 14 tuổi Nam nhận được thư chúc mừng của Tổng thống Obama...
Được biết năm 2014 Đỗ Nhật Nam quyết định đi du học tại Mỹ.
Chị viết trên trang cá nhân 18 năm qua trong khóa học đặc biệt ấy bề bộn những sai lầm và vấp ngã nhưng cũng ngọt ngào và hạnh phúc.
Nếu hỏi mẹ đi lại con đường đó mẹ có làm tốt hơn không mẹ không dám chắc.
Chỉ có điều chắc chắn mẹ vẫn thương em như thế.
Tình thương ấy đầy và tròn rồi nên luôn và mãi là như vậy thôi em..
Bố mẹ Đỗ Nhật Nam trong ngày lễ tốt nghiệp của con trai tại Mỹ
Nên thành quả 18 năm là khi em lên phát biểu vẫn đưa mắt tìm mẹ và mỉm cười.
Nên thành quả 18 năm là khi quay về phòng dọn đồ cho em mẹ thấy dưới gối có ảnh mẹ và dòng chữ Mom I love you
Chỉ vậy thôi Nam là quá đủ cho lễ tốt nghiệp của...
Một chặng đường đã đi qua.
Mới ngày nào mẹ còn nghĩ không biết bao giờ được đi họp phụ huynh cho em giờ thì em đã là chàng trai 18 tuổi. 
Nam ơi ai rồi cũng nên có câu chuyện để kể về cuộc đời mình.
Đó có thể là chuyện vui hay buồn thành công hay thất bại nhưng nhất định là nên có để cuộc đời không trôi đi nhạt nhẽo. 
18 tuổi quả trẻ cho những dự định và ước mơ.
Nên cứ đi và cứ kể vì hành trình còn là phía trước.
Theo chia sẻ của gia đình Nam dự định có thể sẽ theo học ngành âm nhạc.
Mẹ thực sự bất ngờ.
Vì đó là điều mẹ chưa nghe thấy em nói bao giờ.
Nhưng mẹ chỉ mỉm cười.
Vì mẹ làm sao có thể lấy kinh nghiệm ít ỏi của mình để đặt lên em.
Nên nếu em chọn gap year em học âm nhạc hay bất cứ điều gì khác mẹ vẫn luôn ủng hộ.
Vì em trước hết cần được trải nghiệm để trưởng thành. 
Mẹ rồi sẽ giả đi khó tính hơn yếu thêm nhưng mẹ vẫn ở ngôi nhà có đầy tình yêu của mẹ để chở đợi và thương mến em.
Hôm nay mẹ tự chúc mừng mẹ vì đã là học sinh luôn cố gắng trong khoá học làm mẹ đấy thiêng liêng và kì diệu chị Hồ Điệp viết. 
Dự một buổi Lễ Tốt nghiệp mà nghĩ thêm nhiều điều về giáo dục về cách dạy dỗ và nuôi dưỡng tâm hồn con trẻ bước vào đời
Chị Phan Hồ Điệp mẹ Đỗ Nhật Nam
Bố luôn tâm niệm Ai yêu thương con thì đều là ân nhân của bố vậy nên
Bố đã yêu từng góc nhỏ nơi Ngôi Trường con học từng bụi cây khóm hoa vạt cỏ cánh rừng và đồng cỏ mải miết xanh
Bố đã yêu căn phòng con ở những năm qua với Joseph với Kim và rất nhiều bạn hữu của con
Bố đã yêu đàn cò trắng dịu dàng yêu từng con sóc nhỏ hiền lành yêu tiếng chim ríu rít mỗi ban mai ....
Bố yêu và thương nhớ biết ơn nơi này.
Nơi cách xa quê nhà nửa vòng trái đất.
Nơi đã đánh dấu sự trưởng thành và những nỗ lực vượt bậc của con
Còn gì tuyệt hơn hạnh phúc hơn với người làm cha làm mẹ khi được gửi gắm con mình ở nơi luôn hướng đến sự hoàn hảo ấy
Bố thầm nguyện cầu con lại tiếp tục có được môi trường an lành tràn ngập yêu thương như thế khi con vào đại học.
Chân cứng đá mềm nhé chàng trai của bố
Bầu trời nước Mỹ ngày con tốt nghiệp đẹp đến mê hoặc.
Gió và nắng dịu dàng
Cũng dịu dàng như tình bố trao con... 
Sự kiện diễn ra trong không khí ấm cúng với sự tham gia của hơn 330 phụ huynh.
Trong đó có không ít các vị phụ huynh từ nhiều tỉnh thành lân cận Hà Nội Bắc Ninh Hưng Yên Hải Phòng...
đã không ngại đường xa để có mặt tại sự kiện.
Sau phần thảo luận chung tại hội trường lớn sự kiện được chia thành 4 chủ đề tại các phòng hội thảo nhỏ dành cho mỗi diễn giả.
Tận tụy mà không để lại dấu vết là chủ đề chia sẻ cực kỳ hữu ích từ Nhà văn  Nhà báo Hồ Thị Hải Âu.
Một chủ đề khác cũng thu hút nhiều sự quan tâm chính là Buông tay để con bay từ Nhà báo Trần Thu Hà.
Sáng nay 295 học sinh dự thi vào lớp 10 Trường THPT chuyên Sư phạm làm bài thi môn chung Ngữ Văn.
Xu hướng sử dụng ngữ liệu bên ngoài chương trình xu hướng chung với các dạng bài Đọc hiểu.
Ẩn ý sâu xa của câu hỏi gắn với tình mẫu tử  một chủ đề tương đối quen thuộc và gần gũi với thí sinh.
Câu 3 Là câu hỏi nghị luận văn học yêu cầu cảm nhận về 3 khổ thơ trong bài thơ Bếp lửa của nhà thơ Bằng Việt.
Về độ khó và hình thức thể hiện Đề thi không có câu hỏi khó và không có câu hỏi mang tính đánh đố.
Đối với câu hỏi Nghị luận xã hội học sinh chú ý tránh sa vào kể lể xa đề liệt kê những vấn đề thiếu trọng tâm.
Học sinh cần chú ý đến yêu cầu tiếng Việt và số lượng của đoạn văn Nghị luận xã hội ở câu 2.
Thí sinh Nghệ An không đăng ký dự thi Đại học năm 2019 chiếm tỷ lệ cao với 41.
Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2019 Nghệ An có hơn 32.400 thí sinh đăng ký dự thi.
Trong đó hơn 13.000 thí sinh thi để xét tốt nghiệp chiếm 41.
Đây là tỉ lệ cao nhất trong vài năm trở lại đây.
Đặc biệt ngoài các thí sinh trường dân lập tư thục nhiều thí sinh trường công lập không đăng ký xét tuyến Đại học.
Nhiều lí do khiến lựa chọn ngành nghề của học sinh Nghệ An có sự thay đổi.
Sự thay đổi cho thấy công tác phân luồng được các nhà trường quan tâm hiện nay. 
Việc các em không đăng ký dự thi Đại học ai cũng thấy rõ trong những năm gần đây.
Do vậy các em hiệ nay học xong 12 hầu hết đều chọn cho minh một ngành nghề nào đó phù hợp.
Và đây là sự thay đổi đáng mừng thực tế và thiết thực nhất hiện nay một giáo viên chia sẻ với PV.
Hơn 41 không lựa chọn con đường đại học
Hằng học nghề từ năm lớp 10.
Sau khi tham khảo ý kiến người thân cũng như nhận thấy năng khiếu sở thích của bản thân Hằng quyết định đi học nấu ăn.
Em thi THPT quốc gia chỉ để lấy điểm xét tốt nghiệp.
Theo thống kê của Sở GDĐT Nghệ An tỉ lệ thí sinh không đăng kí xét tuyển đại học năm nay cao nhất trong những năm qua.
Mục tiêu của Đạt là kiếm tấm bằng tốt nghiệp rồi làm hồ sơ đi xuất khẩu lao động XKLĐ.
Học sinh học nghề hàn tại Trung tâm GDNNGDTX huyện Diễn Châu Nghệ An.
Em nghĩ đi XKLĐ tốt cho bản thân và gia đình hơn.
Sau thời gian đi XKLĐ em sẽ có số vốn kha khá cùng những kinh nghiệm đã tích lũy được để tìm cho mình một hướng đi mới.
Đại học không phải là con đường duy nhất dẫn tới thành công Đạt chia sẻ.
Xu hướng chọn trường nghề thay vì vào đại học cũng đã có sự chuyển biến tích cực trong các phụ huynh.
Xu hướng tất yếu
Trường THPT Tân Kỳ 3 huyện Tân Kỳ Nghệ An có hơn 60 học sinh lớp 12 không đăng kí xét tuyển đại học.
Đây là một sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức về tương lai nghề nghiệp của các em.
Để có sự thay đổi này công tác hướng nghiệp được nhà trường hết sức chú trọng.
Hiện các cơ quan nhà nước đang tinh giản biên chế vì vậy nhiều sinh viên cử nhân thạc sĩ ra trường không xin được việc làm.
Trong khi đó với nền kinh tế mở nhiều khu công nghiệp mới được hình thành các nhà tuyển dụng quan tâm lựa chọn những người thợ vững tay nghề.
Điều này cũng đã tác động đến xu hướng chọn nghề chọn trường của các em học sinh lớp 12 ông Khoa nhận định.
Tuy nhiên việc chọn nghề chọn trường theo ông Khoa phụ huynh học sinh nên nghiên cứu kỹ năng lực của con em mình.
Nếu các em học giỏi có kiến thức và đam mê ngành nghề yêu thích có thể đăng kí vào các trường đại học.
Con đường thứ 2 là lựa chọn vào các trường nghề chất lượng cao để có thể phục vụ cho các khu công nghiệp.
Hướng đi thứ 3 các em có thể chọn hướng đi XKLĐ hay du học vừa học vừa làm.
Đề Toán vào lớp 10 có xu hướng phân loại cao
Năm nay riêng với đề thi Toán vào lớp 10 chuyên KHTN được các giáo viên tại Hà Nội nhận định là đề khó mang tính phân loại cao.
Cụ thể đề gồm các dạng toán giải phương trình hệ phương trình phương trình nghiệm nguyên bất đẳng thức và hình học.
Sau đó có thể thêm được câu 2 ý a và câu 3 ý b.
Tính phân loại sẽ nằm ở câu 2b câu 4 là 2 câu về bất đẳng thức và câu 3 ý cuối.
Với học sinh thi chuyên Toán học sinh giỏi Toán thì đây là đề vừa sức có thể đạt 78 điểm.
Tuy nhiên đối với học sinh chung khác thì có thể giành điểm 56.
Các bạn ôn thi chuyên ôn tập tốt luyện đề các năm trước có thể đạt 7 điểm Thầy Hưng cho hay.
Năm 2018 đề thi Toán vào lớp 10 tại Hà Nội cũng được nhận định là đề thi phân loại cao khó đạt điểm 9 10.
Tuy nhiên không phải đề thi vào lớp 10 các tỉnh thành nào cũng khó và đánh đố thí sinh.
Việc phân loại thí sinh được thể hiện qua những câu hỏi mang tính thực tiễn để kiểm tra đánh giá năng lực.
Phụ huynh lưu ý 3 giai đoạn luyện Toán cho con 
Đây cũng là dạng Toán thường mang tính phân loại thí sinh trong kỳ thi vào lớp 10 các trường công lập.
Qua đó chuẩn bị kiến thức vững vàng hơn trong kỳ tuyển sinh vào lớp 10 năm sau  thầy Thắng chia sẻ thêm.
Tùy vào từng tỉnhthành phố đề thi các trường thường có 67 chủ điểm quan trọng.
Sau giai đoạn này học sinh cần rút ra những sai lầm thường mắc phải và rút kinh nghiệm cho bản thân.
Trong đó chương trình HỌC TỐT tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI là một trong những giải pháp học tập toàn diện dành cho học sinh bậc THCS.
Gian lận thi cử ở Sơn La Giá nâng điểm mỗi trường hợp trung bình 1 tỉ đồng
Đáng chú ý trong số 13 thí sinh này có 8 trường hợp do chính giám đốc Sở GDĐT tỉnh Sơn La gửi gắm.
Thông tin gây sốc dư luận chính là số tiềnkhủng về chi phí để giúp rút bài sửa nâng điểm.
Được biết quá trình điều tra một số bị can trong vụ án đã tự giác nộp lại số tiền thu lợi bất chính.
Hòa Bình sẽ công bố danh sách thí sinh gian lận thi
Tuy nhiên chúng tôi đang cân nhắc thời điểm công bố cho phù hợp bởi hiện nay cơ quan công an vẫn đang trong quá trình điều tra.
Về hình thức kỷ luật Đảng chúng tôi vẫn đang xem xét dựa trên giải trình của mỗi cá nhân.
Sau khi hoàn tất các thủ tục hình thức kỷ luật Đảng sẽ được ban hành.
Học sinh giỏi sốc khi lên nhận phần thưởng là...
Thông tin được báo Dân trí đưa tin nhanh chóng gây xôn xao dư luận.
Tiền thưởng của học sinh Phòng GDĐT đã gửi về các nhà trường để trao cho học sinh trước buổi Lễ nhằm tránh việc học sinh đánh mất tiền thưởng.
Tuy nhiên một số trường chưa kịp gửi tiền thưởng đến học sinh và chưa thông tin kịp thời đến phụ huynh học sinh.
Việc này vô tình đã gây bức xúc cho một số phụ huynh và học sinh về cách thức trao giải thưởng của ngành GDĐT quận.
Buộc thôi việc cô giáo tát đánh nhiều học sinh lớp 2 trong giờ kiểm tra
Liên quan đến vụ việc cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang giáo viên chủ nhiệm lớp 2A8 trường Tiểu học Quán Toan quận Hồng Bàng TP.
Chủ tịch UBND quận yêu cầu Hiệu trưởng nhà trường tổ chức thực hiện quy trình thủ tục kỷ luật giáo viên Trang với hình thức Buộc thôi việc.
Lệ Thu tổng hợp
Cơ quan điều tra đã xác định danh tính số báo danh thí sinh sửa điểm đang theo học tại một số trường
Đã xác định được một số thí sinh sửa điểm
Công bố Quyết định khởi tố bị can với Cầm Thị Bun Sọn.
Ảnh Công an Sơn La cung cấp
Quyết định gia hạn thời hạn điều tra vụ án hình sự lần thứ nhất với thời gian 4 tháng đối với vụ án này.
Cơ quan An ninh điều tra cũng ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 3 bị can Nguyễn Thị Hồng Nga Đặng Hữu Thủy Lò Văn Huynh.
Ra lệnh khám xét nơi ở nơi làm việc đối với Trần Xuân Yến Nguyễn Thị Hồng Nga Đặng Hữu Thủy Cầm Thị Bun Sọn Lò Văn Huynh.
Ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Trần Xuân Yến Cầm Thị Bun Sọn.
Các quyết định nêu trên của Cơ quan an ninh điều tra  Công an tỉnh Sơn La đã được Viện VKSND tỉnh Sơn La phê chuẩn.
Các đối tượng đã phù phép nâng điểm thi như thế nào
Cơ quan ANĐT đọc lệnh khởi tố bị can đối tượng gian lận điểm thi THPT quốc gia ở Sơn La.
Sau khi  Cầm Thị Bun Sọn cắt túi đựng bài thi phân lô giao cho Nga và Thủy quét bài thi của các thí sinh.
Báo Bảo vệ pháp luật
Lương 30 năm dạy học mới bằng 1 lần nâng điểm
Cứ tính theo lũy tiến như vậy thì phải đến 30 năm không ăn không tiêu chúng tôi mới có đủ số tiền bằng một lần nâng điểm thi.
Cô Trần Thị Tuyết Mai trường THPT Đoan Hùng Phú Thọ đã thốt lên quá kinh khủng.
Điều đó không dừng lại chỉ là lợi dụng chức quyền mà được quy kết vào tội tham nhũng tương lai mới thỏa đáng.
Bóp chết niềm tin trong giáo dục
Sự băn khoăn đó như bóp chết niềm tin trong giáo dục biết đến bao giờ chúng ta mới xây dựng lại được.
Ngoài cám dỗ về mặt giá trị kinh tế thì đây là số tiền bán đạo đức nghề giáo quá rẻ mạt.
Cần lên án những hành động này ngay lập tức để lấy lại niềm tin từ xã hội và trả lại công bằng cho các thí sinh.
Điều này cực kì nguy hiểm vì nó là mầm mống cho hiện tượng tiêu cực ở trong các trường Đại học  bà Hương nhấn mạnh.
Ông Phạm Thanh Toàn  Phó Giám đốc Sở GDĐT Ninh Bình cho biết như vậy trong buổi trao đổi với báo chí sáng nay 105. 
Năm nay chấm thi THPT quốc gia có điểm mới chấm trắc nghiệm sẽ do trường Đại học chủ trì dưới sự giám sát của Bộ GDĐT.
Đối với công tác chấm tự luận do các Sở GDĐT tỉnh thực hiện.
Theo ông Toàn Sở GDĐT Ninh Bình có truyền thống bố trí chấm thi ở cơ sở có đầy đủ camera.
Mọi hoạt động chủ tịch phó chủ tịch các thành viên và công an đều được giám sát phòng tủ đựng đề thi bài thi của thí sinh cũng vậy.
Đặc biệt việc thanh tra chấm bài thi THPT Quốc gia được thực hiện nghiêm túc.
Như năm vừa qua Bộ quy định thanh tra chấm lại bài thi 5 nhưng Sở chúng tôi chấm thanh tra đến 9.
Tôi làm trưởng ban chấm thanh tra tất cả những bài thi Ngữ văn đạt từ 85 điểm chúng tôi cho chấm thanh tra lại hết.
Năm nay Sở vẫn tiếp tục tuân thủ quy trình tất cả bài thi đạt điểm cao trưởng ban chấm thi sẽ là người quyết định cho chấm lại.
Bên cạnh đó số lượng thanh tra cũng nhiều hơn ông cho hay.
Đồng thời Sở này hỗ trợ phối hợp tối đa với trường đại học không chỉ ở việc lo cơ sở vật chất chỗ ăn chỗ ngủ.
Cách ly hết sức nghiêm ngặt
Lãnh đạo Sở GDĐT Ninh Bình cho hay tỉnh nghiêm túc sát sao trong mọi quy trình.
Việc triển khai kỳ thi THPT quốc gia được thực hiện nghiêm túc.
Tất cả các kỳ thi đều thực hiện khách quan  ông Toàn nhấn mạnh.
Năm qua chúng tôi có nhận được phúc khảo điểm trắc nghiệm của trên 100 em không một em nào lên được điểm.
Sau khi chấm xong trưởng ban chấm đưa dữ liệu vào phòng bên cạnh giữ lấy chìa khoá công an nằm ở phòng bài thi.
Sở chủ động phối hợp với công an để triển khai công tác đảm bảo an ninh an toàn kỳ thi.
Các quy trình về in sao đề đặc biệt là tổ chức cách ly hết sức nghiêm ngặt.
Trong đó đợt tuyển sinh sớm rơi vào tháng 122018 và tuyển sinh thường vào tháng 32019.
Đỗ Nhật Nam được nhập học sớm vào trường trước 3 tháng khiến gia đình rất hạnh phúc.
Được biết đây là ngôi trường hơn 130 tuổi ở tiểu bang California.
Cùng với Stanford University California Institute of Technology trường được đánh giá là đại học tư thục phi lợi nhuận nổi tiếng thế giới.
Theo US News ở Pomona cứ 8 người học sẽ có một giảng viên.
Điều này sẽ tạo thuận lợi không nhỏ cho Nhật Nam sau khi theo học.
Mẹ Nhật Nam cho biết khoảng 8h20 phút sáng 1512 con gửi hình ảnh thư chúc mừng của Trường ĐH Ponoma chấp nhận tuyển sinh sớm với Đỗ Nhật Nam.
Đợt đó em được đi thăm nhiều trường nhưng khi ra về em đã quyết định mình nhất định sẽ trở thành sinh viên của trường này.
Vì chỉ nộp hồ sơ vào duy nhất trường này nên Nam vô cùng căng thẳng chị Phan Hồ Điệp chia sẻ.
Theo gia đình năm nay tỉ lệ chấp thuận cho sinh viên vào trường rất thấp nên em cũng lo.
Tuy nhiên bằng tất cả những nỗ lực có được Nhật Nam đã được chấp thuận vào trường sớm 3 tháng.
Và người đầu tiên được em báo tin vui là mẹ.
Theo Nhật Nam kết quả này bù cho bao nhiêu giọt nước mắt mẹ đã rơi vì em từ ngày em đi học xa đến giờ.
Quả thực từ khi Nam sang Mỹ học tôi khóc âm thầm thì nhiều nhưng khóc trước mặt con chỉ có 3 lần.
Lần một đó là khi tôi đi thăm con và về đến Việt Nam bật màn hình lên muốn ôm con vào lòng mà không thể.
Lúc đó tôi khóc tu tu như gió như mưa.
Lần hai là lúc kết thúc năm học thứ nhất con cho mẹ xem những bằng khen con đạt được trong một năm đầy gian khó.
Và lần ba là lúc Nam báo tin vào đại học chị Điệp xúc động nói.
Cũng theo gia đình những gì Nam đạt được quá bé nhỏ so với nhiều nhiều bạn khác.
Mùa tuyển sinh đại học Mỹ có nhiều em ở nhiều nơi khác nhau được vào các trường với số tiền học bổng cao ngất ngưởng.
Các em đó thực sự xuất chúng.
Điều hạnh phúc nhất với gia đình là từ nay em thực sự thành người lớn.
Và quan trọng em được gắn bó với ngôi trường mà mình đã rất yêu thích.
Tuy nhiên theo mẹ Nhật Nam thành người lớn em phải nhớ ba điều
Tự chịu trách nhiệm cho bản thân Đừng đổ lỗi cho ai nếu có sai lầm đừng mong đợi ai đó sẽ gánh thay mình phần trách nhiệm.
Thứ hai đưa ra những quyết định độc lập Điều này thì Nam đã đang làm tốt và Nam sẽ tiếp tục làm vậy.
Đưa ra quyết định về con đường học vấn sự nghiệp về nơi mình sống về người mình yêu.
Nhưng Nam đừng sợ không phải ai cũng dễ dàng ra quyết định đúng ngay từ đầu.
Thông thường đến năm 30 tuổi người ta mới định vị được bản thân và quyết định cũng vì thế mà chính xác hơn.
Chỉ có điều mình cần tìm ra chìa đó.
Mọi việc đều sẽ mở thôi mẹ ạ.
Ừ hành trình ngàn dặm bắt đầu từ một bước chân.
Mong Nam cũng như muôn vàn bạn trẻ có đam mê có khát vọng khác sẽ bắt đầu từ những bước chân bé nhỏ mà vững chắc.
Trở thành du học sinh Đỗ Nhật Nam tiếp tục duy trì được thành tích học tập ngoại khóa đáng ngưỡng mộ ở xứ người.
Mới đây nhất Nam tham gia cuộc thi mang tên DECA ở bang Pennsylvania.
Đỗ Nhật Nam với chiếc cup giải Ba hạng mục Nguyên tắc quản trị kinh doanh kỳ thi DECA bang Pennsylvania 2017.
Thành tích của Đỗ Nhật Nam khiến nhiều người Việt ngưỡng mộ và tự hào.
Chị Phan Hồ Điệp mẹ của Đỗ Nhật Nam đã hạnh phúc chia sẻ thành tích mới nhất của con trai ở trời Tây.
Theo đó sau thời gian dài ôn luyện và 3 ngày thi căng thẳng Đỗ Nhật Nam đã giải ba cấp bang hạng mục Nguyên tắc quản trị kinh doanh.
Kỳ thi này có quy mô lớn với 4500 thí sinh tham gia ở các hạng mục khác nhau.
Được biết Đỗ Nhật Nam sang Mỹ du học từ năm 2014 tại trường Saint Paul The Apostle ở bang Texas Mỹ.
Hiện Nam đang học trường THPT Church Farm School Bang Pennsylvania Hoa Kỳ.
Kết quả học tập của chàng trai Việt rất tốt năm vừa qua em hoàn thành 7 môn học với điểm số cao ở tất cả các môn.
Chị Phan Hồ Điệp thường chia sẻ những mẩu chuyện vô cùng đáng yêu giữa hai mẹ con.
Hôm chia tay đợt nghỉ lễ Noel nó bảo Lần này em sang em cần luyện tập để tham gia thi kì thi DECA cấp bang.
Em sẽ bận rộn hơn ít nhắn tin cho mẹ đấy.
Rồi nó bảo Mẹ ơi thường các Cup của DECA rất to mang về nặng phết.
Bao giờ bác Tuấn Anh và bác Chung Lê đi đón em sẽ vất vả đấy.
Hai mẹ con cười ngặt nghẽo.
Mình bảo Em là minh chứng rõ nhất cho câu Há miệng chờ ho.
Chưa thi mà đã tính đến chuyện đoạt Cup.
Sau ba ngày thi cử căng thẳng ở một thành phố rất xa trường.
Hôm nay trong lễ trao giải chính thức nó nhận được Cup.
Nó đạt giải Ba cấp Bang hạng mục Nguyên tắc quản trị kinh doanh.
Một kì thi có tới 4500 bạn tham gia ở các hạng mục khác nhau.
Nếu mình đủ tin tưởng đủ cố gắng mọi điều đều có thể xảy ra chứ không phải Há miệng chờ ho đâu mẹ nhỉ.
Cứ thế nó chầm chậm tiến tới mục tiêu.
Trên đường đi nó tiết ra những chất nhờn để định vệ lối đi về.
Em cứ chầm chậm tiến tới những mục tiêu của mình nhé.
Và đừng quên lấy nhà mình làm định vị.
Giữ nguyên lý ốc sên ấy nhé.
Chúc mừng em Tình yêu trong lành nhất thế gian này của bố mẹ.
Triển lãm giáo dục đại học Việt Nam  Lào 2019
Thực hiện thí điểm dạy học song ngữ Việt  Lào tại trường Nguyễn Du Viêng Chăn Lào.
Hiệu chỉnh và hoàn thiện 02 bộ từ điển Lào  Việt Việt  Lào.
Hàng năm cử từ 30 đến 40 giáo viên sang dạy tiếng Việt và các môn khoa học tự nhiên tại Lào.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Việt Nam Nguyễn Văn Phúc thăm các gian hàng triển lãm giáo dục Lào
Phía Lào cũng sẽ phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Việt Nam để tăng cường các giải pháp quản lý sinh viên Lào tại Việt Nam.
Trong khuôn khổ Diễn đàn nâng cao chất lượng đào tạo Việt Nam  Lào đã diễn ra Triển làm giáo dục đại học Việt Nam  Lào 2019.
Đây là lần thứ hai Triển lãm được tổ chức sự tham gia của 40 trường đại học Việt Nam.
Học sinh TPHCM trong buổi gặp gỡ đầu năm 2019 với lãnh đạo thành phố
Nghiên cứu đổi mới cách thức kiểm tra 1 tiết 15 phút đề thi cuối học kỳ không chỉ nghiêng về lý thuyết mà cần có kiến thức xã hội. 
Việc xếp hạng theo điểm và công khai thông tin xếp hạng gây phản cảm và áp lực tâm lý cho học sinh gia đình 
Em Ngô Triệu Vy ở Thủ Đức góp ý ngành Giáo dục cần bỏ xếp hạng học sinh trong lớp học.
Theo em việc này khiến phụ huynh so bì thành tích con của mình với người khác đẩy chạy đua thành tích khiến áp lực của học sinh rất lớn.
Diễn đàn do Bộ GDĐT và Bộ Khoa học và Giáo dục Đại học Liên Bang Nga đồng chủ trì tổ chức tại Hà Nội.
Các đại biểu tham dự diễn đàn Hiệu trưởng đại học Việt Nam  Liên Bang Nga lần thứ nhất
Bên cạnh đó số lượng lưu học sinh Việt Nam du học theo diện tự túc kinh phí tại Liên bang Nga ngày càng tăng.
Hiện có hơn 5.000 lưu học sinh Việt Nam học tự túc tại Liên bang Nga.
 16 văn bản hợp tác được ký mới ngay tại Diễn đàn lần này.
Chủ động kết nối với doanh nghiệp để đẩy mạnh đổi mới sáng tạo khởi nghiệp trong học sinh sinh viên
Tại diễn đàn có sự tham dự của 30 cơ sở giáo dục giáo dục LB Nga và 35 cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam.
Dự kiến sau diễn đàn một Mạng lưới CSGD đại học Việt Nam  LB Nga sẽ được thiết lập.
Đây cũng là cơ sở để đẩy mạnh các hoạt động hợp tác cụ thể thiết thực hai bên cùng có lợi.
Cô giáo như mẹ hiền
Dành tình cảm thể hiện sự tin yêu gửi tới học trò của mình cô Hạnh viết Phương Trang yêu quý.
À mà cô phát hiện ra nhiều lúc bạn Phương Trang của cô cũng có thiếu tập trung đấy nhé.
Cô tin con sẽ làm được tất cả.
Tâm thư nhỏ chất chứa sự tin yêu cô Hạnh gửi tới học trò Nguyễn Phương Trang.
Để răn dạy và khuyến khích một cậu bé từng là học sinh cá biệt cô Hạnh đã viết Cậu bé thông minh DUY MẠNH của cô.
Con đã rất ý thức trong học tập điểm số của con tốt lên từng bài và đặc biệt là kỳ thi cuối năm vừa qua.
Cô thực sự vui vì sự cố gắng của con Cô tự hào về con.
Để khuyến khích một học trò trưởng thành mạnh mẽ hơn cô đã viết Kiên à...
Con là cậu bé hài hước nhưng cũng bướng bỉnh lắm đấy nhé.
Sang năm cô muốn nhìn thấy Kiên khác cơ.
Người lớn hơn chăm học hơn để đạt được thành tích cao hơn trong học tập nhé.
Cô và các bạn rất tin tưởng ở con.
Chỉ cần có quyết tâm con sẽ làm được.
Và dành cho một bạn gái đáng yêu cô Hạnh đã dành những lời lẽ hết sức tâm tình Tuệ Tâm thân yêu.
Cô nghĩ thật may mắn vì trong lớp có một bạn gái dễ thương như thế.
Đốn tim phụ huynh và hơn thế nữa
Không chỉ dành trọn tình cảm yêu thương của học trò những dòng thư tay của cô Hạnh còn đốn tim cả những phụ huynh.
Một phụ huynh khác bày tỏ xúc động Món quà cuối năm cô tặng con làm cho con xúc động vô cùng.
Tình yêu của cô đã chạm vào trái tim bướng bỉnh của con.
Cô Tạ Minh Hạnh  tác giả của những lá thư tay đầy tình cảm gửi tới học trò thân yêu.
Được biết cô Hạnh rất quan tâm đến học sinh.
Giáo dục  Thời đại
Người làm lộ đề là một Phó Phòng của Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Thuận.
Người làm lộ đề thi là một cán bộ đang công tác tại Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Thuận.
Theo cơ quan chức năng đề thi được tuồn ra ngoài đưa cho cô giáo tiểu học.
Sau đó con cô giáo lại tải lên mạng cho nhiều bạn cùng xem.
Sau đó ngành giáo dục và Công an tỉnh cùng vào cuộc phối hợp điều tra người làm lộ đề.
Ông Phan Đoàn Thái Giám đốc Sở GDĐT Bình Thuận khẳng định sẽ xử lý nghiêm cán bộ vi phạm.
Ông Phan Đoàn Thái Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Thuận khẳng định không có chuyện bao che hay cho qua trong vụ này.
Hiện nay bên công an đã cung cấp hết rồi rõ người rõ việc hết rồi.
Và chúng tôi cũng xin hứa là sẽ xử lý nghiêm.
Ngôi trường lấy con người làm trung tâm
Không những vậy đội ngũ giảng viên  cán bộ nhân viên là lực lượng nòng cốt để nhà trường phát triển mạnh mẽ hơn trong tương lai.
GS.TS Nguyễn Lộc  Tân Hiệu trưởng Trường Đại học Bà Rịa  Vũng Tàu phát biểu tại buổi lễ nhậm chức
Ông được phong hàm Giáo sư ngành Giáo dục học vào năm 2010.
Hiện nay GS.TS Nguyễn Lộc đang là Ủy viên Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước ngành Giáo dục học.
Ước vọng vươn ra biển lớn 
Trong đó tăng mạnh quy mô đào tạo về chất và lượng là chiến lược đầu tiên.
Các đại biểu tham dự Lễ công bố quyết định công nhận Hiệu trưởng Trường Đại học Bà Rịa  Vũng Tàu chụp hình lưu niệm.
Trong quá trình chinh phục đại dương tri thức BVU cũng trân trọng đóng góp của những vị thuyền trưởng trước đặc biệt là GS.TSKH.
Năm nay đề thi gồm 5 câu thời gian làm bài trong 120 phút.
Theo đánh giá của một số thí sinh đề thi môn Toán vào lớp 10 THPT chuyên ĐHSP không quá khó. 
Mặc dù đề có xu hướng giảm nhẹ về độ khó nhưng vẫn có câu hỏi mang tính thách thức đối với các thí sinh.
Câu 1 Có ý 2 được đánh giá là khó hơn ý đầu và có thể gây cho học sinh sự lúng túng.
Tuy nhiên học sinh chỉ cần biến đổi cẩn thận và có thể sử dụng phương pháp đặt ẩn phụ sẽ chứng minh được đẳng thức.
Câu 5 Dạng toán tìm giá trị nhỏ nhất.
Đây là câu được đánh giá khó nhất và là câu được sử dụng để lấy điểm 10.
Tiến sĩ Phạm Ngọc Hưng  Giáo viên Toán tại Hà Nội nhận định Đề thi toán chung chuyên Sư phạm Hà Nội năm nay không khó.
Đề gồm 5 bài toán các bài toán thuộc dạng quen thuộc và nằm trong chương trình lớp 9.
Câu có tính phân loại là câu 5 và câu 4 ý 1.
Tuy nhiên các bài toán này cũng không thực sự quá khó đối với học sinh ôn tập tốt.
Dự kiến phổ điểm sẽ cao và sẽ có nhiều điểm 910.
Điều này sẽ kiểm tra được học sinh có thực sự nắm vững kiến thức kĩ năng hay không.
Sau đó có thể làm tiếp các ý Câu 3.2 Câu 1.2 và Câu 4.3.
Mức độ phổ biến sẽ tầm 55 đến 65 điểm.
Nhìn chung đề thi được biên soạn đáp ứng tốt yêu cầu của một bài thi điều kiện.
Điều này sẽ góp phần tạo ra một tâm lí thoải mái hơn cho thí sinh trước khi bước vào bài thi chuyên thầy Quang cho hay.
Ngày mai 295 các thí sinh sẽ dự thi các môn chuyên  Toán Tin Vật lý Sinh học Hoá học Ngữ văn và Tiếng Anh.
Thời gian làm bài cho mỗi môn thi là 150 phút riêng môn Hoá học và Tiếng Anh là 120 phút.
Ngày 275 thí sinh vào lớp 10 Trường THPT chuyên KHTN dự thi môn Vật lý.
Trong đó câu 1 và câu 2 thuộc phần kiến thức lớp 8 các câu còn lại thuộc chương trình Vật lí 9.
Có liên hệ tới thực nghiệm đánh giá khả năng tư duy khoa học tư duy thực chứng của học sinh.
Khả năng tạo các thí nghiệm để kiểm chứng đo lường và đánh giá.
Đề thi 2019 được thể hiện trên ba phương diện
Học sinh tham dự chương trình gặp gỡ lãnh đạo TPHCM
Em Võ Ngọc Thủy Tiên xin lãnh đạo giảm áp lực để thầy cô vui vẻ hơn với học sinh với việc dạy học 
Học sinh Đồng Vân Anh kể về việc đón Tết mất vui vì bài tập ngày Tết
Đó là đoạn kết trong bức thư của em Hạ Giang học sinh lớp 10 Trường THPT Trưng Vương TPHCM gửi cho chính mình...
vào 9 năm sau.
Tôi không mong cậu tha thứ cho những người làm cậu đau đớn tổn thương nhưng đừng hận thù  em Hạ Giang viết thư cho mình trong tương lai 
Tiên còn 13 năm 
Và đặc biệt em nhắn nhủ mình sẽ biết yêu thương mình nhiều hơn. 
Clip hướng dẫn học sinh cách vẽ đồ thị cuộc đời để tìm ra số năm còn lại để phấn đấu theo cách của cô Quỳnh Anh 
Tôi không mong cậu tha thứ cho những người đó nhưng đừng thù hận. 
Tiên còn 13 năm Tiên sẽ phải thành công vào mùa hạ một học trò tên Tiên nhắc mình 
Hay như Hà Mi em gửi thư cho mình lúc 35 tuổi.
và cam kết thanh xuân sẽ sống hết mình khi chào đón một ngày mới. 
Còn Châu thì viết thư làm quen với chính mình lúc 28 tuổi khi đã là một nhà báo như ước mơ của em.
Thế nên bây giờ em từng ngày rèn luyện kỹ năng viết sách giao tiếp với mọi người. 
Các lá thư của học trò gửi chính mình vào thời điểm xác định mình thàn đạt trưởng thành nhất theo đề văn của cô Trần Thị Quỳnh Anh 
Mày phải độc lập tự tin không bi lụy.
Mày không được làm tao thất vọng.
Một học sinh tên Tiên nhắc mình Tiên còn 13 năm Tiên phải thành công vào mùa hạ
Cô giáo giúp học trò vẽ đồ thị cuộc đời
Cô giáo Trần Thị Quỳnh Anh.
Trước khi để viết bức thư này HS sẽ thực hiện phần kỹ thuật theo hướng dẫn của cô Quỳnh Anh.
Theo đó các em sẽ kẻ 1 đường thẳng tương đương dòng đời của mình từ 080 tuổi.
Trên đó mình chia ra mốc 0  20  40  60  80 tuổi tương ứng 4 mùa Xuân Hạ Thu Đông cho 4 khoảng.
Xong rồi đánh dấu số năm tuổi của mình trên đường thẳng đó.
Rồi xoá phần đằng trước vì đó là thời gian đã qua. 
Từ cột mốc này các em tự xác định số năm tuổi mình sẽ thành công.
Rồi từ mốc thành công đến 80 tuổi lại xóa và xé đi vì đó là thời gian đã qua đỉnh cao.
Như vậy sẽ cho ra phần còn lại sẽ là số năm mình còn để cố gắng để phấn đấu.
Nhưng số này năm này phải xoá tiếp 13 vì đó là thời gian mình phải dùng để ngủ.
Lúc này mảnh giấy còn lại sẽ còn rất bé.
HS lại được yêu cầu viết ở mặt sau cho chính mình là còn bao nhiêu năm để nỗ lực.
Cô Quỳnh Anh bày tỏ với cách này sẽ đưa đến cho HS một số bài học quý giá.
Chia cuộc đời ra làm 4 phần để thấy các con đang gần đi hết mùa Xuân của mình.
Mùa Xuân các con đang quan trọng vô cùng nhưng các con đã phải xé đi khá nhiều mùa Xuân của mình cô nói.
Rồi nữa HS sẽ tự xác định được đồ thị cuộc đời của mình cao nhất ở đâu.
Khi các con có thể xác định một cách rõ ràng mục tiêu của mình thì mới có thêm  thành công.
Khi đó các con mới hình dung ra được mình sẽ phải làm gì để đúng với điều mình mong muốn.
Dám nói với mình con sẽ nỗ lực
Sự thiếu hụt này dễ làm các em chơi vơi mất phương hướng trong cuộc sống. 
Cô Quỳnh Anh cùng học trò
Từ thiếu hụt này cô thực hiện ý tưởng viết thư cho mình để các con tự hình dung ra mình trong những năm về sau.
Và qua các lá thư của học trò cô thấy các con đã tự vẽ ra tương lai cho mình qua những tâm sự. 
Đây là sức mạnh tiềm thức của các con khi các con có niềm tin ở bản
Con trẻ hay hứa với bố mẹ với thầy cô cô mà quên mất hứa với bản thân mình.
Các em đang bỏ quên chính mình để phục vụ ước mơ nguyện vọng của những người xung quanh.
Nói với mình cũng là một dạng động lực  Cô Trần Thị Quỳnh Anh. 
thân mình thì những xung quanh cũng sẽ được nhìn theo hướng tích cực như vậy.
Các con sẽ có cảm giác mọi thứ đang ủng hộ mình cô giáo trẻ nhấn mạnh. 
Cô giáo Trần Thị Quỳnh Anh là gương mặt Tài năng trẻ TPHCM 2018.
Cô được mệnh danh là cô giáo của những ý tưởng và sáng tạo.
Đưa vào áp dụng cô thấy thú vị và ý nghĩa khi thực hiện với học trò của mình.
Cô Quỳnh Anh cũng mong ý tưởng này được chia sẻ để nhiều giáo viên có thể thử vì biết đâu lại làm được điều gì đó cho HS.
Qua đó mỗi người thầy cũng sẽ tìm ra những bài học riêng cho học trò của mình. 
Cô sẽ chấm điểm cho cảm xúc thật nhất của con làm học trò đã bật khóc khi viết bài thể hiện nỗi lòng của mình. 
Ý tưởng này được nhiều giáo viên trong cả nước nhân rộng áp dụng.
Năm 2017 cô Quỳnh Anh là một trong những giáo viên Việt Nam tham dự Diễn đàn Giáo dục toàn cầu Microsoft tổ chức tại Canada.
Tại diễn đàn cô Quỳnh Anh đạt được những giải thưởng đặc biệt về ứng dụng công nghệ trong dạy học.
Mới đây cô Trần Thị Quỳnh Anh được bình chọn trở thành một trong 12 gương mặt Tài năng trẻ TPHCM 2018.
Ý tưởng từ những trăn trở thực tiễn
Hai học sinh tự tin thuyết trình về dự án của mình tại cuộc thi.
Đây là dự án được đánh giá rất cao về ứng dụng trong thực tiễn mang lại hiệu quả.
Sản phẩm được ấp ủ từ những ý tưởng sơ khai ban đầu trong lúc hai học sinh đến thăm thầy Việt khi thầy bị ốm.
Tại đây các em gặp mẹ của thầy Việt bà không may bị tai biến và phải ngồi xe lăn.
Lúc này bà ra hiệu vì mỏi lưng thầy Việt nhờ An lấy gối lót tựa lưng cho bà.
Dự án Cải tiến xe lăn bổ trợ dụng cụ phục hồi chức năng được đánh giá có khả năng ứng dụng trong thực tế rất cao.
Em Trương Văn An sinh ra trong một gia đình bố mẹ là giáo viên THCS.
Năm em lên 8 tuổi bố em không may qua đời vì tai nạn giao thông TNGT trên đường đến trường.
Thương mẹ An cố gắng vươn lên trong học tập An là học sinh giỏi môn Vật lý.
Thầy giáo Phan Sĩ Việt là giáo viên giảng dạy Toán Lý công tác nhiều năm tại trường THCS Trà Lân.
Thầy là giáo viên có chuyên môn vững vàng được tôi luyện trong môi trường có nhiều giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh.
Hàng ngày thầy chăm sóc phụng dưỡng mẹ già từ khâu vệ sinh cá nhân đến tập luyện phục hồi chức năng cho mẹ.
Ba thầy trò bên chiếc xe lăn và người đầu tiên thử nghiệm cũng chính là mẹ thầy Việt.
Nụ cười hạnh phúc của bà đã chứng minh những giá trị thực tiễn mà chiếc xe mang lại.
Sản phẩm đạt giải Nhất cuộc thi sáng tạo KHKT
Ba thầy trò bắt đầu từ chính chiếc xe lăn của mẹ thầy Việt.
Mỗi buổi chiều bà con khối xóm lại thấy ba thầy trò hì hụi bên chiếc xe lăn tháo ra lắp vào rồi lại lắp vào tháo ra.
Mỗi khi có ý tưởng thầy trò lại cùng thảo luận tháo gỡ.
Đầu tiên là cải tiến tựa lưng cho người bệnh.
Mẹ thầy Việt cũng chính là người thử nghiệm chiếc xe lăn đầu tiên.
Ba thầy trò lại lúi húi mày mò thay đổi bàn đạp chân có khớp kéo dài ngắn để phù hợp với chiều cao của mỗi bệnh nhân.
Tấm tựa lưng được thay thế bằng nhiều thanh gỗ nhỏ nhẵn bóng vừa có tác dụng như một máy mát xa giúp người bệnh thoải mái hơn.
Cuối cùng khi mẹ thầy Việt ngồi vào để thẩm định bà nở nụ cười tươi và có những trải nghiệm rất ưng ý.
Lúc này ba thầy trò mới xác định sản phẩm đã hoàn thành sau quãng thời gian hơn 3 tháng nghiên cứu.
Hiện tại ba thầy trò đang cố gắng hoàn thiện dự án của mình và mong muốn sản phẩm sẽ được ứng dụng rộng rãi trong thực tế.
Di chứng càng nặng nề thì gánh nặng phục hồi điều trị chăm sóc càng đè nặng lên bản thân bệnh nhân và gia đình họ.
Thậm chí nhiều bệnh nhân và gia đình phải buông xuôi vì khó khăn trong chăm sóc và tập luyện phục hồi.
Sản phẩm Cải tiến xe lăn bổ trợ dụng cụ phục hồi chức năng với giá thành thấp chi phí rẻ phù hợp túi tiền người lao động.
Các tính năng giúp người bệnh và gia đình giảm bớt gánh nặng trong chăm sóc bổ trợ phục hồi chức năng.
Một dự án có tính khả thi để đi vào thực tiễn đáp ứng được nhu cầu của hàng ngàn bệnh nhân mà giá thành rẻ chi phí thấp.
Ba thầy trò cũng mong muốn dự án được triển khai sản xuất với số lượng lớn để cung cấp đến người bệnh trong thời gian sớm nhất.
Máy bóc vỏ dừa hữu ích của hai học sinh lớp 8 giúp tăng năng suất lao động gấp 3 lần với so với thủ công.
Huyện Hoài Nhơn được xem là xứ dừa tỉnh Bình Định.
Các sản phẩm từ quả dừa có giá trị kinh tế cao và cũng là nguồn thu nhập chính của nhiều người địa phương.
Để tạo ra những đặc sản từ quả dừa công đoạn đầu tiên bóc vỏ dừa.
Tuy nhiên đây là phương pháp này tốn nhiều sức lực năng suất không cao điều đáng nói có thể gây thương tích.
Sau gần 3 tháng mày mò các em đã hoàn thành đưa vào sử dụng máy bóc vỏ quả dừa tại hộ gia đình của Đạt.
Khó khăn chúng em gặp phải là lần đầu thử nghiệm máy bóc vỏ dừa không sạch và sọ dừa bị vỡ.
Chúng em đã nhờ thầy giáo phụ trách bộ môn Vật lý hướng dẫn để dần khắc phục những lỗi này.
Chúng em là học sinh nên không có kinh phí nên phải nhờ nhà trường và gia đình giúp đỡ.
Chi phí để chế tạo máy này khoảng 2 triệu đồng.
Nhờ độ nghiêng của máy sọ dừa rơi ra ngoài.
Cũng theo Đan Quỳnh khi sử dụng máy năng suất lao động sẽ tăng khoảng 3 lần so với dùng tay.
Tuy nhiên với máy bóc vỏ dừa do các cháu học sinh sáng tạo thì mọi người mọi người đều có thể sử dụng một cách dễ dàng.
Trong khi đó năng suất bóc vỏ dừa cao hơn rất nhiều từ đó thu nhập của người dân cũng được cải thiện.
Yếu tố nhân văn tạo động lực hình thành ý tưởng dự án
Ngay sau khi nghe các em trình bày ý tưởng cô và trò nhanh chóng bắt tay vào làm dự án.
Với kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực lập trình cô Hà hướng dẫn cho các em thực hiện đề tài.
Trong quá trình triển khai ý tưởng do còn hạn chế về lĩnh vực cơ khí nên nhiều lần cả cô và trò đều thất bại.
Bắt tay vào thực hiện các em phải nghiên cứu các kết cấu cơ khí trục bánh xe để phù hợp với việc leo cầu thang.
Ý tưởng dự án trở thành hiện thực
Chiếc xe được hoàn thành có kết cấu chặt chẽ gồm khung xe bánh xe bánh leo cầu thang trục nâng hạ mô đun điều khiển hệ thống mái che
Trở về trường sau cuộc thi hiện nay cả Khánh và Đạt lại tiếp tục theo đuổi niềm đam mê nghiên cứu khoa học của mình.
Workshop lĩnh vực Quản trị Nhân sự
Food stylist là một lĩnh vực mới mẻ nhưng lại thu hút khá nhiều sự quan tâm của các bạn học sinh với đam mê nhiếp ảnh.
Chị Nguyễn Thuỳ Dương  Founder của Deto Concept cho biết Công việc của mình đang theo đuổi gắn với hai từ khóa thử thách và sáng tạo.
Đối với bản thân mình luôn phải luôn tự trau dồi kiến thức về ẩm thực của nhiều nước khác nhau kiến thức nhiếp ảnh hay đồ họa....
Mình cần sự thay đổi liên tục để không tạo ra sự nhàm chán cho bản thân.
Workshop lĩnh vực Food Stylist
Workshop lĩnh vực  Mỹ thuật Ứng dụng  Hand Lettering
Workshop lĩnh vực Nghệ thuật trình diễn  Kịch ứng tác  Nhảy hiện đại
Mỗi một workshop là sự đầu tư kỹ lưỡng của các khách mời và đội ngũ tổ chức chương trình.
Công việc đối với họ không phải là những nhiệm vụ nhàm chán bất tận được sếp giao mà là đam mê trí sáng tạo và nhiệt huyết.
Chương trình được tài trợ bởi Funtap Nodo Bệnh viện thẩm mỹ Keangnam Liên Việt Tech FSI
Thông tin chi tiết về chương trình vui lòng liên hệ
Phòng Quan hệ doanh nghiệp  Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic SĐT 0969.990.923  02462604713.
Cụ thể các chương trình đào tạo của trường được thiết kế theo chuẩn quốc tế như tiêu chuẩn nghề ASEAN tiêu chuẩn nghề Du lịch Việt Nam VTOS.
Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic đảm bảo 100 sinh viên ra trường được đào tạo những kỹ năng thiết yếu của Thế kỷ 21.
Để trở thành sinh viên FPT Polytechnic tìm hiểu tại đây.
Đến thời hiện tại công tác chuẩn bị của Sở GDĐT đã hoàn tất sẵn sàng cho kỳ thi.
Học sinh thi tuyển vào lớp 10 chuyên ở Khánh Hòa năm học 20182019
Các thí sinh dự thi vào lớp 10 THPT công lập dự thi trong 2 ngày là ngày 456 với 3 môn gồm Văn Toán và Tiếng Anh.
Riêng 686 học sinh đăng ký dự thi vào trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn thi thêm môn chuyên.
Để phục vụ cho kỳ thi Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa đã huy động hơn 1.700 cán bộ phục vụ công tác thi.
Nhiều phụ huynh học sinh trong số này đã đưa đơn lên Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa cầu cứu đề nghị tuyển thêm học sinh.
Trong năm học 20182019 UBND tỉnh Khánh Hòa đã đồng thuận với phương án tuyển thêm 483 học sinh vào lớp 10 công lập trên địa bàn TP Nha Trang.
Câu hỏi trên đặt ra là ở vế khắc phục hậu quả.
Sau đó mới xác định khắc phục thế nào trách nhiệm thuộc về ai.
Bây giờ thí sinh gian lận bị hủy kết quả thì có bù các thí sinh khác xứng đáng đỗ được không
Bà Phụng tiếp tục Con số này là quá nhỏ so với số những thí sinh trúng tuyển khác mà không nhập học hàng năm.
Nếu nói về tính chất sự việc thì 2 việc này như nhau.
Chẳng hạn năm 2018 có hơn 22.000 thí sinh trúng tuyển nhưng không nhập học.
Điều này sẽ diễn ra như chuỗi hiệu ứng domino với tất cả các nguyện vọng của thí sinh.
Vậy chúng ta có giải quyết hiệu ứng domino được cho tất cả thí sinh hay không
Năm ngoái các thí sinh đăng ký từ 1 đến 48 nguyện vọng.
Nếu giải quyết như vậy thì sẽ gây xáo trộn toàn bộ hệ thống.
Do đó Bộ GDĐT xếp hậu quả chiếm chỗ do gian lận thi cử vào diện nhóm những hậu quả không có khả năng khắc phục.
Nói cách khác không có khả năng khắc phục đến cùng mà mọi sự khắc phục đều hợp lý.
Chúng ta không thể giải quyết tất cả domino đó
Việc này đặt ra không tính có khả thi không giải quyết được và gây hoang mang dư luận cũng không mang lại điều tốt đẹp cho hệ thống.
Hướng giải quyết đã đưa ra là tối ưu nhất chúng ta khoanh vùng lại những hậu quả trực tiếp liên quan đến vi phạm.
Không phải mọi hậu quả gián tiếp đều có khả năng giải quyết.
Như vậy hiện nay đang có 51 thí sinh đã nhập học và đang tiếp tục học trong các trường đại học.
Hiện nay Bộ Công an vẫn đang tiếp tục điều tra xác minh để xử lý các tiêu cực gian lận xảy ra trong kỳ thi THPT quốc gia 2018.
Phụ huynh này đã ngay lập tức gọi điện hỏi cô giáo chủ nhiệm.
Mức phần thưởng là 300 nghìn đồng.
Phần thưởng tượng trưng chỉ là cái vỏ hộp Ảnh phụ huynh cung cấp  Báo GDVN
Một trường hợp khác chia sẻ trên báo VNN phụ huynh cho biết sáng 215 cả hai ông cháu dắt nhau lên quận.
Ngồi chờ mãi tới trưa con mới nhận được phần thưởng.
Khi về nhà mở ra thì thấy phần thưởng không phải giấy khen cũng không phải quà mà chỉ là một tờ giấy màu.
Con nhà mình nói rất hụt hẫng tổn thương và cảm thấy không được tôn trọng.
Thực ra nhà trường cô giáo rồi đến bố mẹ cũng nói mãi nên con chấp nhận phải đi.
Nhưng cuối cùng dắt nhau đi rồi nhận về sự hụt hẫng vị phụ huynh này nói.
Học sinh nhận phần thưởng là 1 tờ giầy màu ảnh VNN
Cũng theo vị phụ huynh này con chị không nhận được bất kỳ tờ giấy khen hay một phần quà nào khác.
Mặc dù không thiết tha gì đến phần thưởng nhưng bản thân chị cũng cảm thấy như thế là chưa thỏa đáng.
Chúng tôi làm theo hình thức này vì mấy năm trước khi trao phần thưởng bằng tiền cho các cháu đã có cháu đánh mất.
Một số trường đã thực hiện đưa phần thưởng trước cho các cháu một số trường chưa đưa kịp cho các cháu nên đã gây hiểu lầm này.
12 giáo viên kiện phòng GDĐT huyện Tây Hòa Phú Yên vì cho rằng chấm dứt HĐLĐ trái pháp luật.
Hàng loạt sai phạm trong việc ký HĐLĐ luân chuyển giáo viên
Theo kết luận của Thanh tra tỉnh Phú Yên có những vi phạm cụ thể như sau
Sai sót trong việc ký HĐLĐ đối với viên chức GV
Ngày 2482015 UBND tỉnh có Quyết định 1556 phê duyệt chỉ tiêu dành cho xét tuyển đặc cách viên chức GV năm 2015.
Trong đó chỉ tiêu cần tuyển dụng tại UBND huyện Tây Hòa là 113 chỉ tiêu gồm thi tuyển 110 chỉ tiêu xét tuyển đặc cách 3 chỉ tiêu.
Như vậy UBND huyện Tây Hòa còn thiếu 11 chỉ tiêu.
Các trường thừa bộ môn nhưng vẫn ký hợp đồng phân công về trường để giảng dạy
Điều động GV chưa phù hợp với nhu cầu vị trí việc làm
Phòng GDĐT huyện Tây Hòa còn điều động một số trường hợp chưa phù hợp với nhu cầu vị trí việc làm cụ thể
Hậu quả là trường này thừa thì trường kia thiếu GV.
Sai phạm trong công tác tài chính
Cụ thể là chi sai quy định số tiền 61.438.313 đồng trong đó
Chi thanh toán tiền thiết kế giám sát thi công và nghiệm thu thanh quyết toán không đúng với số tiền 38.193.313 đồng.
Kết luận xử lý của thanh tra tỉnh Phú Yên
Cho rằng chấm dứt HĐLĐ sai pháp luật 12 giáo viên tiếp tục kiện phòng GDĐT huyện Tây Hòa
Trong số GV này sẽ có 36 GV bị thôi HĐLĐ từ ngày 158 và 15 GV sẽ bị thôi HĐLĐ từ ngày 3112018.
Những yêu cầu khác của 12 GV TAND huyện Tây Hòa đều bác bỏ.
Cho rằng bản án sơ thẩm bất công 12 giáo viên đã nộp đơn kháng cáo lên TAND tỉnh Phú Yên.
Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ
Quý III2019 trình Chính phủ Đề án quy hoạch các trường đại học
3 phương thức sắp xếp tổ chức lại các trường đại học
Căn cứ trên kết quả đánh giá tiến hành sắp xếp tổ chức lại các cơ sở theo một trong 3 phương thức sau
Thứ nhất điều chỉnh quy mô đào tạo phù hợp với mức độ đạt chuẩn chất lượng của cơ sở đào tạo.
Thứ hai sáp nhập và tổ chức lại các cơ sở không đáp ứng chuẩn tối thiểu để tăng cường năng lực đào tạo của các cơ sở.
Khuyến khích hợp nhất sáp nhập những cơ sở GDĐH có cùng ngành nghề đào tạo trên cùng địa bàn tỉnh thành phố.
Chị nộp vào một trăm nghìn là cháu có phần thưởng
Hai cháu tôi năm nay 3 tuổi đều xin vào học lớp C của một trường mầm non thành phố từ sau Tết.
Cuối năm mẹ cháu đến gặp cô giáo để hỏi về trường hợp của các cháu.
Cô giáo ngần ngừ rồi bảo Chị nộp vào một trăm nghìn là cháu có phần thưởng.
Chúng được mua trắng trợn bằng hai trăm nghìn cho mỗi suất.
Sự đánh tráo thành tích cho vừa lòng nhau
Một người bạn của tôi là giáo viên dạy Toán mấy hôm nay đăng dòng trạng thái bức xúc trên mạng xã hội.
Đại khái là con chị học tiểu học vừa giành được phần thưởng Học sinh giỏi.
Và có vẻ như chị khá cay cú vì con mình vuột mất một giải thưởng.
Chị kết lại dòng trạng thái của mình bằng khẳng định nhà trường làm sai quy định và đang đổ đồng đánh tráo thành tích học sinh.
Giải thưởng cho sự cống hiến của con trẻ lại được đem ra trao đổi cho vừa lòng nhau giữa nhà trường và phụ huynh.
Hóa ra chúng ta đang nói dối con trẻ ư
Con trẻ có vui không Tôi không dám chắc vì các con còn quá bé.
Phụ huynh có tự hào không Có nhưng đó là niềm tự hào được mua bằng tiền và đổi bằng các mối quan hệ
Xin trân trọng cảm ơn
Theo đó Bộ GDĐT yêu cầu các ĐH học viện trường ĐH báo cáo việc liên kết đào tạo đào tạo ngoài trụ sở chính.
 Đến ngày 30112018 có 02 ĐH quốc gia 03 ĐH vùng và 196 trường có báo cáo về hoạt động này.
Đối với các cơ sở giáo dục đặt lớp liên kết đào tạo không đúng quy định tổ chức liên kết đào tạo với đối tác không đúng quy định.
Trường ĐH Khoa học ĐH Huế.                     
Trường ĐH Khoa học ĐH Huế. 
Năm 2018 Bộ GDĐT đã ban hành 11 quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền xử phạt là 306.500.000 đồng.
Từ 01012019 đến 1552019 đã ban hành 02 quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền phạt là 55.000.000 đồng.
Phải có bằng chứng sự thừa nhận của các bên
Không còn tư cách làm Giám đốc Sở GDĐT
Ông Hoàng Tiến Đức bên phải ngoài cùng.
Ảnh cắt từ clip do công an cung cấp.
Theo GS Lan hiện tại ông Hoàng Tiến Đức đang được xã hội nhìn vào và theo sát nhất cử nhất động của ông.
Những cái tên sẽ dần được dần tiết lộ sớm trong thời gian sớm.
Những hệ lụy của nó không thể đo đếm được và pháp luật cũng khó xử lý hết.
Đồng thời cũng đề nghị sớm công khai danh sách phụ huynh các thí sinh được nâng điểm và hướng giải quyết xử lý thỏa đáng.
Đề thi Vật Lý gồm 5 câu thời gian 150 phút. 
Đề thi môn Hóa học lớp 10 trường chuyên Khoa học Tự nhiên gồm 5 phần với thời gian làm bài là 150 phút.
Năm nay đề thi gồm 10 câu yêu cầu thí sinh làm bài trong 150 phút.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 THPT tại Hà Nội Ảnh Đ.T 
Về độ khó của đề Đề năm 2019 có độ khó cao hơn hẳn so với đề 2018 thể hiện ở các tiêu chí sau
Độ dài của đề thi năm 2019 do có thêm 5 ý trắc nghiệm nên độ dài tăng lên nhiều.
Với cùng nội dung các phần kiến thức được hỏi nhưng độ khó mỗi phần tăng hơn. 
Ví dụ Câu hỏi về phả hệ năm 2018 chỉ có 1 phần năm 2019 có 2 phần và nhìn phả hệ dài rấ rối mắt Câu 5.
Đề thi không sắp xếp theo thứ tự từ dễ đến khó mà có sự xáo trộn.
Các câu dùng để lấy điểm 910 là câu 5 và câu 6.
Nhìn chung đề thi năm nay có sự điều chỉnh cả về hình thức thể hiện và độ khó so với đề năm 2018.
Cụ thể đề thi Sinh học vào lớp 10 THPT chuyên KHTN năm nay 
Theo ông Lê Tuấn Tứ hiện nay ở Nha Trang thì dân số tăng lên cư dân các nơi đổ về sinh sống nhiều.
Số lượng học sinh hàng năm tăng không chỉ ở cấp THPT mà còn ở cấp tiểu học THCS.
Từ đó TP Nha Trang đã đề nghị Sở GDĐT cho tăng sĩ sốlớp để lấy thêm một số học sinh ở các lớp tiểu học và THCS.
Hiện nay ở cấp tiểu học THCS chưa có trường ngoài công lập.
Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết năm nay là năm thứ 5 Khánh Hòa xét tuyển vào lớp 10 công lập.
Trong thời gian qua nhiều ý kiến cho rằng xét tuyển đã lâu nên cân nhắc chuyển hình thức tuyển sinh vào lớp 10.
Ngành giáo dục cũng đã có dự kiến có chuyển hình thức đi nữa cũng phải đảm bảo được dạy chữ dạy người.
Cho nên là có thể sang năm tức là năm học 20192020 thì chúng ta sẽ chuyển hình thức tuyển sinh vừa xét tuyển vừa thi tuyển ông Tứ nói.
Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa đã có văn bản trình UBND tỉnh Khánh Hòa đề nghị cho tuyển bổ sung hơn 300 học sinh.
Vụ án này xuất phát từ việc ngày 982017 Phòng GDĐT huyện Tây Hòa ra thông báo gửi 51 giáo viên GV tại H.
Tây Hòa về việc chấm dứt hợp đồng lao động HĐLĐ vì lý do thừa giáo viên.
Trong số GV này sẽ có 36 GV bị thôi HĐLĐ từ ngày 158 và 15 GV sẽ bị thôi HĐLĐ từ ngày 3112018.
Quang cảnh phiên tòa sáng ngày 194
Cho rằng việc chấm dứt HĐLĐ của phòng GD là trái quy định 12 giáo viên đã quyết định đưa đơn kiện nhờ pháp luật phân xử.
Phòng GDĐT huyện khẳng định mình đúng
12 giáo viên đều mong muốn được bố trí việc làm trở lại
Việc Trưởng phòng GDĐT ra Thông báo thôi HĐLĐ đã gây tổn thất tinh thần cho các nguyên đơn.
Chi trả đầy đủ các khoản phụ cấp đứng lớp từ năm 2011 đến nay theo quy định
Nâng bậc lương theo định kỳ trả tiền lương kể từ ngày chấm dứt HĐLĐ đến ngày xét xử sơ thẩm.
Bà Trương Thị Dân trưởng phòng GĐĐT huyện Tây Hòa 
Vào thời điểm 2011  2012 do nhu cầu thực tế mà huyện đã tuyển các GV theo diện hợp đồng.
Về yêu cầu bồi thường bù đắp tổn thất tinh thần 05 tháng lương cơ bản là 6.000.000 đồng vì đã cho nghỉ việc trái pháp luật.
Về yêu cầu chi trả đầy đủ các khoản phụ cấp đứng lớp từ năm 2011 đến nay cho các GV theo quy định.
Bà Dân cho rằng các GV đều nằm ở diện lao động hợp đồng có thời hạn nên theo quy định thì không thể chi trả.
Về yêu cầu nâng bậc lương theo định kỳ trả tiền lương kể từ ngày chấm dứt HĐLĐ đến ngày xét xử sơ thẩm.
Bà Dân không có ý kiến gì chờ phán quyết của TAND huyện Tây Hòa.
Phán quyết của TAND huyện Tây Hòa
Tại phiên tòa qua phần tranh luận của người đại diện hợp pháp cho nguyên đơn bị đơn và ý kiến của VKSND huyện Tây Hòa.
Căn cứ các quy định của pháp luật TAND huyện Tây Hòa tuyên xử như sau
Các nguyên đơn Ngô Thị Thu Nguyễn Thị Ngọc Oanh Tạ Thị Y Cao Thị Kiều hệ số lương 210 mỗi người số tiền là 65.134.730 đồng.
Không chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn Ngô Thị Thu yêu cầu bị đơn trả tiền điều trị sẩy thai tại bệnh viện Từ Dũ là 20.000.000 đồng.
Các giáo viên cho rằng bản án bất công và sẽ kháng cáo
Sau khi tòa tuyên án các GV cho rằng đây là bản án bất công đối với các GV nên họ sẽ tiếp tục kháng cáo lên TAND cấp tỉnh.
Sau khi tòa tuyên các giáo viên cho biết sẽ kháng cáo bản án sơ thẩm
Pháp luật có quy định về việc chấm dứt HĐLĐ đối với những người ở hoàn cảnh như em nhưng tòa án thì không hề đề cập đến.
Mới hậu sản xong là mất việc ảnh hưởng rất lớn tâm lý của mẹ và bé.
Em sẽ tiếp tục kháng cáo lên TAND cấp tỉnh vì bản án này quá bất công.
Tại phiên tòa sáng nay có mặt đầy đủ nguyên đơn và bị đơn cũng như các chứng cứ liên quan đến vụ án.
Quang cảnh phiên tòa sáng nay 174.
Hiện phiên tòa đang tiếp tục tranh luận.
Dự kiến đến ngày 194 tòa sẽ tuyên án vụ án này.
Trong số GV này sẽ có 36 GV bị thôi HĐLĐ từ ngày 158 và 15 GV sẽ bị thôi HĐLĐ từ ngày 3112018.
Chậm chân là hết chỗ 
Ngay từ đầu năm học nhiều giáo viên GV nổi tiếng luyện thi lớp 10 ở TPHCM đã...
kín chỗ học sinh HS lớp 9 đăng ký theo học.
HS chậm chân là không dễ dàng tìm được nơi luyện thi như mong muốn. 
Thế nhưng cháu đăng ký muộn nên đã hết chỗ các lớp học của thầy đã lấp đầy từ lâu.
Học sinh lớp 9 ở TPHCM đang tăng tốc ôn luyện cho kỳ tuyển sinh vào lớp 10 ảnh minh họa
Anh Chung kể con nhiều bạn bè của anh theo học tại thầy Giang tiến bộ rất nhanh.
Con anh kém môn Toán nên dù đã học tại trung tâm nhưng anh vẫn mong được thầy chỉ dẫn thêm.
Phần lớn các em theo học thêm với chính thầy cô giáo dạy học trên lớp.
Bên cạnh đó nhiều phụ huynh HS âm thầm theo học tại những giáo viên luyện thi có tiếng bên ngoài. 
Đó có thể là GV ở các trường giáo viên dạy tại các trung tâm giáo viên tự do...
mở lớp tại nhà với kinh nghiệm luyện thi lớp 10 đầy mình.
Muốn con được các giáo viên này kèm cặp phụ huynh gần như phải đăng ký từ sớm để giữ chỗ.
Chỉ trước kỳ thi lớp 10 cô mới nhận thêm 3 lớp học trong vòng 4 tháng.
Tuy nhiên kể các lớp cấp tốc này HS cũng phải đăng ký từ sớm mới có chỗ. 
Áp lực ngày càng tăng 
Số lượng HS ngày càng đông trong khi tỷ lệ vào lớp 10 ở TPHCM ngày càng thấp.
Suất học lớp 10 trường công lập ở TPHCM ngày càng eo hẹp 
Trong khi đó tại các trường học phải thực theo quy định tuyệt đối không cắt xén chương trình để ôn thi.
Hiện nay hầu hết các trường vẫn đang chạy chương trình học kỳ 2 rồi mới có kế hoạch ôn tập cho .
Sau khi kết thúc học kỳ 2 trường mới bắt đầu tăng tốc ôn tập 3 môn thi Toán Văn Ngoại ngữ cho các em. 
Ngay trong quá trình ôn tập HS cần giữ sự bình tĩnh thoải mái để có tiếp nhận đánh giá nhận định một cách phù hợp nhất. 
GS.TS Phạm Hồng Quang  Giám đốc Đại học Thái Nguyên.
Sắp xếp để tăng hiệu quả đầu tư và sử dụng ngân sách
Sắp xếp tổ chức lại tập trung xây dựng một số trường sư phạm trọng điểm để đào tạo đội ngũ giáo viên và quản lý giáo dục.
Đổi mới chương trình đào tạo giáo viên ưu tiên đầu tư cho một số trường đại học sư phạm trọng điểm.
Đến năm 2025 hình thành một số trường sư phạm chủ chốt
của việc sắp xếp hệ thống các cơ sở đào tạo giáo viên.
Theo đó mục tiêu đề tài đưa ra đến năm 2025 hình thành một mạng lưới các trường sư phạm gồm dưới 10 trường sư phạm chủ chốt.
Việc sắp xếp tổ chức lại các trường sư phạm sẽ được thực hiện theo lộ trình cụ thể.
Cần tôn trọng quy luật cung  cầu về giáo viên trong tương lai
Quá trình sắp xếp có thể sẽ có cơ sở đào tạo không đồng thuận với việc sắp xếp tổ chức lại.
Vậy việc sắp xếp tổ chức lại này dựa trên những nguyên tắc nào
Xin trân trọng cám ơn GS
Hiện nay cả nước có 5 Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục.
Thời gian qua các trung tâm đã nỗ lực thực hiện kiểm định chất lượng nhiều trường đại học và một số chương trình giáo dục. 
Việc kiểm định chất lượng không chỉ là vấn đề mới với các trường mà còn mới với các trung tâm kiểm định chất lượng.
Theo đó trách nhiệm quản lý của Bộ GDĐT là ban hành những văn bản hướng dẫn thanh tra kiểm tra việc thực hiện kiểm định chất lượng giáo dục.
Ông Nguyễn Huy Bằng Chánh Thanh tra Bộ GDĐT
Việc thanh tra kiểm tra này sẽ thực hiện như thế nào thưa ông 
Hiện nay chưa có cơ chế tước giấy phép chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục vậy nên vấn đề này cần phải điều chỉnh.
Đây là một vấn đề hiện nay mà Luật chưa quy định rõ.
Từ kết quả thanh tra kiểm tra có thể rút ra những kiến nghị những quy định pháp luật còn hổng còn thiếu để bổ sung.
Quan điểm của tôi là luôn công khai và tùy vào từng trường hợp cụ thể.
Trân trọng cám ơn ông
Được biết giấy chứng nhận Kiểm định chất lượng giáo dục công nhận đơn vị đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dụcKĐCLGD có giá trị trong 5 năm.
 Để nâng cao chất lượng tiếp cận chuẩn khu vực Bộ GD và ĐT đã đổi mới ban hành Thông tư 122017TTBGDĐT về kiểm định thay thế quy định cũ.
Quy định cũ là 10 tiêu chuẩn và 61 tiêu chí đánh giá trường ĐH.
Quy hoạch sắp xếp lại các trường đại học phải thận trọng và có lộ trình bài bản phương án tối ưu.
Phải có căn cứ thì mới giải thể được trường yếu kém
Chứ như vừa qua diễn ra tình trạng ghép một số trường đại học sẽ không ăn nhập gì cả.
TS Khuyến cho rằng khi sắp xếp các trường thì phải dựa vào điều kiện cụ thể chứ tự dưng nói xếp trường yếu vào trường mạnh là không ổn.
Bộ phải giải thích thế nào nếu gọi trường đại học này là yếu kém thế nào là trường mạnh.
Đội ngũ giảng viên của 2 trường khác nhau tiêu chuẩn khác nhau không thể ngồi chung với nhau được.
Tất cả phải qua kiểm định.
Chứ không ghép các trường lại thành trường lớn nhưng lại không chất lượng.
Bên cạnh đó các trường ghép lại phải cùng đẳng cấp với nhau chứ không phải trường mạnh trường yếu.
Nếu ghép các trường cùng một lĩnh vực thì sẽ mất đoàn kết.
Nguyên tắc sắp xếp trường mà không làm rõ thì lợi bất cập hại  TS Khuyến chia sẻ.
Không nên gây xáo trộn đột ngột
TS Lê Viết Khuyến cho biết trước đây đã có đề án sắp xếp lại các trường đại học trình lên Chính phủ từ thời Bộ trưởng Trần Hồng Quân.
Đó là sự cuồng điểm số danh hiệu từ chính người thầy.
Chính nó đã và đang khiến cho áp lực học hành thi cử của con trẻ thêm phần nặng nề.
Họ chỉ chấp nhận điểm số không chấp nhận học sinh.
Và cũng có thể đồng nghĩa với việc họ chấp nhận trừng phạt đòn roi thay cho dạy dỗ yêu thương
Để làm gì ư Để tạo niềm tin với phụ huynh và học sinh.
Để lôi kéo học sinh đến lớp học thêm.
Để tăng thêm thu nhập.
Nhưng tôi vẫn phải khẳng định đó chỉ là thiểu số là đội ngũ người thầy thường công tác ở những trường điểm.
Còn đa phần giáo viên hiện nay vẫn một lòng dạy dạy dỗ và uốn nắn con trẻ nên người.
Chỉ có điều áp lực thành tích không phải tự bản thân người thầy muốn quàng vào cổ.  
Thành tích đang làm khổ giáo viên quá đỗi.
Khi mà chỉ tiêu thành tích phải đăng ký đầu năm học giáo viên buộc phải xoay để đạt chỉ tiêu.
Thành tích ảo chất lượng giáo dục ảo khiến phụ huynh và học sinh quay vòng vòng.
Cha mẹ chẳng thể xác định đúng năng lực thật sự của con để có những điều chỉnh nhắc nhở hợp lý.
Học sinh cứ mãi được khen sinh ra tự kiêu tự mãn.
Áp lực thành tích chỉ tiêu ăn sâu chuyển hóa từ nhà trường sang gia đình lây lan ra xã hội.
Xin trân trọng cảm ơn
Đây là cơ sở pháp lý để các cơ sở GDĐH thực hiện đồng thời là cơ sở pháp lý trong công tác quản lý thanh tra kiểm tra.
Theo đó Bộ GDĐT  yêu cầu các ĐH học viện trường ĐH báo cáo về việc liên kết đào tạo trong nước Công văn số 1434BGDĐTGDĐH ngày 0542019.
Trong các nội dung kiểm tra có kiểm tra về liên kết đào tạo công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp ĐH CĐSP và TCSP.
Đặc biệt Bộ GDĐT tiếp tục tăng cường thanh tra kiểm tra xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về giáo dục.
Đề thi môn Toán chuyên gồm 5 câu bài với thời gian làm bài trong vòng 150 phút.
Sau buổi thi các thí sinh cho đề sai sót ở phần điều kiện ở câu b bài 2.
Và sau đó giám thị coi thi đã thông báo sửa đề.
Đề toán chuyên của trường Phổ thông Năng khiếu ĐH Quốc gia TP.HCM thi sáng nay
Một số thí sinh cũng nhận định đề toán chuyên khá hóc búa nhiều bạn không thể làm được hết tất cả 5 câu dù đã ôn luyện rất kỹ. 
Thí sinh thi vào lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu năm nay
Theo ông Thước ở câu 2 b điều kiện đúng phải là m2 chứ không phải m1 như đề đã in.
Sau khi phát đề có thí sinh đã thắc mắc chỗ điều kiện này với giám thị.
Giám thị đã báo cáo với hội đồng thi xem xét phát hiện có sai sót và thông báo điều chỉnh ngay.
Ông Thước khẳng định sự cố này cũng không ảnh hưởng nghiêm trọng đến thời gian làm bài của thí sinh.
Ông Kiều Huy Hoà Trưởng Ban Tổ chức Kỳ thi Toán học Úc  AMC 2019 tại Việt Nam
Vì sao cần giáo dục năng lực giải quyết vấn đề
Nhà khoa học thiên tài Albert Einstein từng nhấn mạnh Trí tưởng tượng quan trọng hơn kiến thức.
Trong khi kiến thức có giới hạn khả năng tưởng tượng lại bao trùm thế giới mở đường cho phát triển nảy sinh phát kiến.
Thông minh tư duy và sáng tạo 
Nếu như bạn không có tư duy sáng tạo thì sẽ rất khó khăn để bạn thành công.
Trong đó các đề kiểm tra môn Toán đóng vai trò quan trọng và hiệu quả để rèn luyện trau dồi cho học sinh.
Kỳ thi được điều hành bởi Quỹ ủy thác Toán học Úc Australian Mathematics Trust  AMT.
Thông tin chính thức tại httpsismart.edu.vnkhaiphatiemnangsangtaovoikythitoanhocucamc2019.html
Đăng ký httpbit.lyAMC2019dangky  Liên hệ 0989 833 568
Tuy vậy đến tận ngày 255 nhiều em vẫn chưa có tên trong danh sách dù đã đăng kí và nộp lệ phí đầy đủ.
phụ huynh học sinh ở Hà Nội cho hay trong tờ thông báo chỉ có thời gian thi từ 911h sáng.
Ngoài ra không có thông tin gì hơn.
Do vậy chị tù mù đưa con đi mà không hình dung được gì.
Đến 21h30 tối 255 chị L.
Phương  phụ huynh một học sinh cho biết các con vẫn chưa có số báo danh trong khi theo lịch thi vào sáng 265.
Chị cho biết mình liên hệ với BTC nhưng vẫn chưa có thông tin cụ thể.
Cũng theo phụ huynh này chị phải tự tìm hiểu và hỏi han qua bạn bè chứ không nhận được phản hồi từ BTC.
Được biết ASMO là cuộc thi được quảng bá rầm rộ hoành tráng.
Cuộc thi thu hút đông đảo học sinh tại Hà Nội và các tỉnh thành đăng ký tham gia vòng loại để đi dự thi các vòng tiếp theo.
Sáng 265 hàng nghìn học hinh ở Hà Nội đã đến tham gia Kỳ thi ASMO được tổ chức tại nhiều điểm trường học trên địa bàn Hà Nội.
Tuy nhiên việc tổ chức lại vô cùng cẩu thả tắc trách của Ban tổ chức khiến nhiều phụ huynh bức xúc.
Theo tìm hiểu của PV Dân trí trong thông báo các trường đăng tải về cuộc thi này đơn vị tổ chức có
Ban tổ chức Quốc tế Olympic Edu Sdn Bhd.
Ban tổ chức Quốc gia Hội Vật lý Việt Nam Viện Nghiên cứu Khoa học Giáo dục sáng tạo Trường ĐH Kinh tế ĐHQG Hà Nội.
Đơn vị phối hợp tổ chức tại Hà Nội Công ty Cổ phần giáo dục Fermat Tổ hợp giáo dục Tuniver.
Học sinh sẽ đăng kí dự thi theo 2 đối tượng Tại trường học hoặc qua Phòng GDĐT diện thí sinh đăng kí tự do.
Học sinh tham gia và đoạt giải sẽ nhận được giấy chứng nhận Huy chương Vàng Bạc Đồng.
Việc đăng kí dự thi là tự nguyện.
Điều đáng nói để tham dự cuộc thi học sinh phải đóng lệ phí 300.000 đồngthí sinhmôn thi 500.000 đồngthí sinh2 môn thi 600.000 đồngthí sinh3 môn thi.
Thí sinh nộp lệ phí tại Ban tiếp nhận thí sinh của của BTC Hà Nội là công ty Cổ phần Giáo dục Fermat. 
Nếu tính trên tổng số học sinh đã đăng kí thi con số này không hề nhỏ.
Chúng tôi chỉ là đơn vị phối hợp còn ai đứng ra tổ chức tôi không biết.
Chúng tôi chỉ đồng phối hợp thôi đại diện này cho hay.
Thông báo về cuộc thi của một Phòng GDĐT gửi đến nhà trường
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc
IELTS Khó hay Dễ
Vì đòi hỏi yêu cầu kĩ năng toàn diện IELTS được đánh giá là một trong những chứng chỉ uy tín về sử dụng tiếng Anh trên toàn cầu.
Dĩ nhiên là một bài thi quốc tế IELTS cũng là một chướng ngại tương đối khó chinh phục nếu không có cách tiếp cận hiệu quả và khoa học.
Những điều này học sinh đều ít được tiếp cận khi học trong trường.
Nên nếu bạn nào không hay đọc báo quan tâm tới các vấn đề thời sự thì quả thực rất gian nan để học IELTS.
Với phần thi Nói và Viết có thể tập trung vào các chủ đề cố định như môi trường du lịch giáo dục
Chinh phục kì thi IELTS bằng phương pháp học tập hiệu quả
Để có chiến lược thi hiệu quả các bạn trẻ có xu hướng tìm tới các trung tâm luyện thi với phương pháp học ôn hiện đại thú vị.
Ở Ls Campus mình lập tức bỏ ngay tư tưởng học cưỡi ngựa xem hoa vì chắc chắn sẽ bị uốn nắn cho đến nơi đến chốn.
Giảng viên sửa bài rất kĩ lưỡng thậm chí có nhiều hình phạt rất dễ thương để khuyến khích động lực học tập.
Lớp Intensive học khá căng vì thời gian ngắn nhưng cực kỳ chất lượng đối với các bạn đi học đầy đủ và làm bài tập trước khi đến lớp.
Trung tâm cũng có các buổi workshop vào chiều thứ 7 vô cùng bổ ích và thú vị giúp cung cấp lượng từ vựng mới ở các topic khác nhau.
Ls Campus được thành lập bởi Ms Linh UK  người có thâm niên 12 năm dạy luyện thi IELTS tại Hà Nội.
Lớp học tại Ls Campus cũng rất ít học viên để việc giảng dạy được hiệu quả hơn.
Trung tâm cũng có phòng lab mô phỏng kì thi thật luyện speaking 11 để học viên nâng cao khả năng trong phần thi nói.
Sau thời gian học các bạn học viên có thể được kèm thêm khi chưa đạt hiệu quả.
Dù kết thúc khóa học trung tâm vẫn hỗ trợ học viên đến khi thi xong để đạt kết quả tốt nhất.
Đặc biệt ngân hàng đề thi luôn được cập nhật trên page IELTS Linh UK để học viên có thể luyện đề mọi lúc.
Trung tâm ngoại ngữ Ls Campus
Địa chỉ Số 1 Ngõ 307 Giảng Võ phường Cát Linh quận Đống Đa Hà Nội
Hotline 0839 724 567
Bài tập về nhà mà các em học sinh lớp 10A9 Trường THPT Bùi Thị Xuân TPHCM nhận được từ thầy chủ nhiệm Đỗ Đức Anh gồm 6 bài
Bài tập số 1 Hãy để ai đó trong gia đình ôm em nếu kết quả năm học vừa rồi chưa được như ý.
Bài tập số 2 Hãy tận hưởng mùa hè của mình với tất cả năng lượng tuổi trẻ. 
Bài tập số 3 Hãy tranh thủ trau dồi khả năng ngoại ngữ và các kỹ năng mềm cần thiết. 
Bài tập về nhà của thầy giáo Đỗ Đức Anh gửi đến học trò 
Bài tập số 4 Các bạn nam hãy luôn biết cách vượt qua giông bão cuộc đời với tinh thần của một chiến binh.
Các bạn nữ hãy đứng dậy tô thêm son mỉm cười và kiêu hãnh tiến về phía trước.
Bởi vì nếu em không phải là một cái cây thì chẳng lý gì chúng ta lại cứ phải đứng im một chỗ. 
Hoặc lúc nào đó muốn một ai đó lắng nghe nỗi thất vọng cùng cực của mình hãy cứ gọi cho thầy thầy vẫn luôn ở đây. 
Bài tập số 6 Hãy luôn là một người tử tế và hạnh phúc nghe
Khác hẳn với mọi bài tập về nhà học sinh đã từng được giao trước đây thời gian nộp bài của những bài tập này là...
Học sinh và phụ huynh chia sẻ cảm xúc về bài tập đặc biệt này 
Bởi thầy biết có những bài tập mà em phải mất cả tuổi trẻ thậm chí cả cuộc đời mới có thể làm xong. 
Con đường trưởng thành sẽ luôn có sự rời xa theo cách này hay cách khác.
Nhưng hãy tin lời tạm biệt thực ra không phải là lời từ biệt mà là một lời hứa Hẹn gặp lại. 
Thầy rất vui vì trong những năm tháng đẹp nhất của tuổi trẻ chúng ta đã gặp gỡ Tạm biệt em Hoài mong em nộp bài.
Thầy cũng nhắn nhủ phụ huynh có thể cùng con mình giải quyết ngay bài tập số 1. 
Thầy giáo Đỗ Đức Anh còn là một cây viết với những tập truyện được giới trẻ yêu thích
Họ hiểu bài tập đó không chỉ dành riêng cho các con mà cho chính mỗi người bố người cho tất cả mọi người... 
Với người thầy giáo hạnh phúc nhiều khi chỉ là những điều giản dị như vậy.
Thầy cũng là người thường xuyên truyền đến học trò năng lượng và thông điệp Phải sống một tuổi trẻ thật rực rỡ.
Cụ thể đề gồm các dạng toán giải phương trình hệ phương trình phương trình nghiệm nguyên bất đẳng thức và hình học.
Câu 1 Giải phương trình hệ phương trình tương đối quen thuộc với các bạn ôn thi chuyên.
Thường thì đa số các bạn sẽ làm trọn vẹn 2 ý này.
Câu 2 Giải phương trình nghiệm nguyên và chứng minh bất đẳng thức.
Ý đầu phương trình nghiệm nguyên là khá dễ dàng.
Với ý 2 là một câu bất đẳng thức tìm giá trị nhỏ nhất thì việc xử lí khó hơn.
Câu 3 Hình học có ba ý ý đầu tiên là rất quen thuộc khi chứng minh tứ giác nội tiếp.
Ý thứ hai cũng khá ngắn gọn tuy nhiên việc phải kẻ thêm hình sẽ khiến nhiều học sinh lúng túng.
Ý còn lại là một câu khó để kiếm điểm 910
Câu 4 Một câu khó về bất đẳng thức dạng câu hỏi phân loại để lấy điểm 10.
Tính phân loại sẽ nằm ở câu 2b câu 4 là 2 câu về bất đẳng thức và câu 3 ý cuối.
Với học sinh thi chuyên Toán học sinh giỏi Toán thì đây là đề vừa sức có thể đạt 7  8 điểm.
Tuy nhiên đối với học sinh chung khác thì có thể giành điểm 56.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 THPT chuyên KHTN tại Hà Nội
Các bạn ôn thi chuyên ôn tập tốt luyện đề các năm trước có thể đạt 7 điểm.
Thí sinh tham gia kỳ thi tuyển sinh lớp 10 trường Phổ thông Năng khiếu ĐH Quốc gia TP.HCM
Đặc biệt câu 2 phần nghị luận xã hội khiến thí sinh thích thú vì bám sát thực tế thời sự xã hội đang bàn luận.
Thí sinh Minh Hằng quận 8 cho rằng đề Văn hay bám sát thực tế xã hội.
Đề văn được thí sinh tranh luận nhiều sau giờ thi
Các môn chuyên gồm Toán Tin học Vật lý Hóa học Sinh học Ngữ văn và Tiếng Anh sẽ bắt đầu thi từ chiều 265 đến hết ngày 295.
 Ngày mai các cáo đi thi
Cô lo cũng chả được gì phải không
Thôi thì cho đỡ ngóng trông
Chúc con vài chữ vui lòng con thi 
Cô giáo Toán mê làm thơ Hồ Thị Thủy Tuyên cầm hoa cùng học trò.
Bài thơ được học trò vô cùng thích thú các em liên tục chia sẻ như là một niềm vui động lực trước ngày thi.
Cô giáo Hồ Thị Thủy Tuyên.
Cô còn biết những thói quen của nhiều học sinh như hay cắn bút hay bỏ câu khi làm bài viết nhanh...
Cô cũng không quên nhắc đến một học sinh của lớp đã đi du học Châu Anh một bóng bơ vơ xứ người.
Cô Hồ Thị Thủy Tuyên chia sẻ là giáo viên Toán nhưng có sở thích làm thơ.
Những đặc điểm tính cách và khả năng của các em được cô thể hiện trong bài thơ là ở riêng môn Toán  môn học do cô phụ trách. 
Cô giáo trẻ 23 tuổi được đánh giá là cực kỳ năng động 
Bài thơ đơn giản chỉ mang tính chất chúc học sinh may mắn trước ngày các em thi môn Toán.
Tôi mong các em trải qua kỳ thi thật nhẹ nhàng vui vẻ cô Thủy Tiên bộc bạch.
Chúc An đừng cắn bút bi
Gia Hy đừng bỏ câu chi trong đề
Khánh Quỳnh đừng có ngủ mê
Bảo Nghi làm sẽ chán chê dư giờ
Song Quyên 9 điểm phòng hờ
Minh Thu làm trọn chỉ chờ điểm ra
Tuấn xong chỉ có hát ca
Thuần xong về với mẹ la  con 10 
Nhìn đề Tiên khẽ mỉm cười
Gia Huy tiến bộ mọi người đều vui
Hồng Trinh điểm chẳng có lui 
Minh  Chu hai bạn nếm mùi được ten
Mỹ làm bài không lỗi đen 
Vân thì được 8 bon chen điểm vàng
Bảo Trân thi chẳng mơ màng
Minh Như làm chắc lên hàng top 5
Minh Vương chín phẩy hai lăm
Duy Khang qua cửa về nằm thẳng lưng
Đức Huy mười chín lưng chừng
Khánh Hưng hơn 7 vừa mừng vừa lo
Hai Hân điểm thật là to
Tam Nhi đợi điểm chẳng lo tí nào 
Song Duyên chạm mốc đỉnh cao
Như Mai tuôn chữ ào ào viết ra
Thư nhìn đề cứ ngẩn ra
Đề sao quá dễ hôm qua ôn rồi
Song Ngân bó gối bồi hồi
Làm xong đợi mãi khi thôi hết giờ
Kim Oanh cứ tưởng đang mơ
Ngó qua Phúc béo bất ngờ chung team
Điểm cao cứ giấu im lìm
Kẻo cho thiên hạ nhấn dìm đôi ta
Nhân Hằng cứ mãi kêu ca
Làm thêm chút nữa chắc ta điểm tròn
Nguyệt làm bài giấy cũng mòn 
Để cho ô điểm vàng son chói lòa
Tú Anh ôm bạn khóc òa
Bao nhiêu công sức điểm cao bù đầy
Thiên Hà người chẳng trên mây
Làm bài hoàn chỉnh tớ đây chẳng vừa
Ngọc Linh nhìn thấy đã ưa
Cái đề làm mãi từ xưa tới giờ...
Bao nhiêu cái cáo ngồi chờ 
Châu Anh một bóng bơ vơ xứ người
Chúc con thi cũng thiệt tươi
Dù xa dù cách cũng người lớp ta.
Bố mẹ cần tập thói quen lắng nghe con
Và để làm tốt được điều này bố mẹ cần tập thói quen lắng nghe con.
Theo nhà giáo dục Virender Kapoor đây không phải là việc dễ vì ngày nay nhiều phụ huynh không có thời gian lắng nghe con mình.
Những lúc đó hãy lắng nghe con để con thoải mái bộc lộ bản thân như vậy mới có thể xóa bỏ khoảng trống trong giao tiếp.
Không ép con chọn ngành theo ý của bố mẹ
Nhờ đó khi lớn lên con có thể cống hiến cho cộng đồng thông qua những tài năng độc đáo của mình.
Để làm được điều này khi con còn nhỏ bố mẹ cần nhận biết sở thích của con đồng thời tôn trọng và khuyến khích sở thích đó.
Và khi con lớn hơn bố mẹ cần trò chuyện cùng con lắng nghe con chia sẻ về những dự định chọn ngành nghề.
Trong khi lắng nghe con chia sẻ bố mẹ không được áp đặt ý kiến mong muốn cá nhân của mình lên con.
Cách mà tôi hướng nghiệp cho con là khơi gợi khuyến khích chứ không ép con.
Bởi các con chỉ có thể phát huy khả năng từ niềm say mê của chính mình chứ không phải của bố hay mẹ.
Để hiểu được niềm say mê của con thì bố mẹ phải thường xuyên nói chuyện chia sẻ với con.
Trong gia đình cần có không khí dân chủ bình đẳng không tạo sự cách biệt giữa cha mẹ và con.
Bố mẹ chính là người bạn lớn của các con phải tôn trọng từ ý kiến đến sở thích của con.
Dạy con là cả một quá trình mà giai đoạn nào cũng rất quan trọng.
Con càng lớn thì bố mẹ càng nên lắng nghe con nhiều hơn.
2 bất cập khi chọn ngành thời thượng
Hướng nghiệp cho con Càng sớm thì càng nhàn
Triết lý nuôi dạy con vừa thành công vừa hạnh phúc
Hướng nghiệp dựa vào thế mạnh của con
Bố mẹ hướng nghiệp cho con tức là giúp đỡ con lựa chọn hợp lí ngành nghề.
Và bố mẹ chỉ làm tốt được điều này nếu bố mẹ hiểu rõ điểm mạnh điểm yếu của con.
Ở đây vai trò của bố mẹ là nhận ra thế mạnh của con để giúp con nuôi dưỡng thế mạnh đó.
Nếu bố mẹ luôn theo dõi con thì sẽ nhận ra tố chất thế mạnh của con để hỗ trợ con phát triển tiềm năng của mình.
Nhận biết sở thích của con
Để có thể hướng nghiệp cho con dựa trên thế mạnh trước hết bố mẹ cần biết sở thích của con là gì.
Thông thường sở thích của con là những gì con thích làm một cách tự nguyện con dành nhiều thời gian cho hoạt động đó và đắm mình trong đó.
Nhiều khi con tưởng như quên thời gian khi làm việc mà con yêu thích.
Ví dụ như là bạn bè của con bạn có thể tiết lộ cho bạn biết con bạn thường làm gì trong thời gian rảnh rỗi.
Đôi khi thông tin mà bạn bè của con đưa ra rất có ích cho bạn khi nhìn nhận về con mình.
Tôn trọng và khuyến khích sở thích của con
Theo Tiến sĩ Tâm lý học lâm sàng Laura Markham Mỹ khi đã biết sở thích tự nhiên của con bố mẹ cần tôn trọng và khuyến khích.
Điều này nghe thì dễ nhưng làm thì rất khó.
Ví dụ niềm đam mê thể thao không được đánh giá cao trong môi trường gia đình trí thức sách vở và ngược lại.
Khi đã biết sở thích tự nhiên của con bố mẹ cần tôn trọng và khuyến khích.
Điều này nghe thì dễ nhưng làm thì rất khó.
Đam mê của trẻ sẽ thay đổi qua các thời kỳ khác nhau của quá trình trưởng thành nhưng chúng luôn xứng đáng được tôn trọng.
Theo Tiến sĩ Laura Markham việc bố mẹ luôn ủng hộ sở thích của trẻ còn có thêm lợi ích khác nữa là giúp trẻ hình thành tính tự chủ.
ảnh minh họa Trẻ tập làm bác sĩ
Những sở thích của trẻ là dấu hiệu quan trọng mà bố mẹ cần ghi nhớ khi định hướng cho trẻ ra quyết định nghề nghiệp.
Bạn cũng nên giải thích về mối liên hệ đó để con không phạm phải sai lầm khi chọn nghề nghiệp hay lĩnh vực theo đuổi.
Ông Virender Kapoor cho rằng cách định hướng như trên là biện pháp đơn giản nhất.
2 bất cập khi chọn ngành thời thượng
Triết lý nuôi dạy con vừa thành công vừa hạnh phúc
Và họ chọn những ngành học mang tính thời thượng và hứa hẹn sẽ còn nóng trong vài năm tới.
Nhà giáo dục Virender Kapoor chỉ ra rằng có hai điều bất cập với lựa chọn này.
Thứ nhất cái gì mang tính xu hướng sẽ không tồn tại lâu dài  thông thường vòng đời của một xu hướng kéo dài khoảng 5 đến 10 năm.
Vậy nhà trường và gia đình cần đóng vai trò gì trong việc định hướng nghề nghiệp cho học sinh
Theo nhà giáo dục Virender Kapoor giáo viên cần là người dẫn dắt giúp người học bộc lộ khả năng trong bất cứ ngành nghề nào họ chọn.
Giáo viên cần tập trung đến vấn đề này khi tư vấn cho học sinh chọn ngành học.
Tuy nhiên điều này không dễ thực hiện được trong một nền giáo dục rập khuôn vốn rất phổ biến ở nhiều quốc gia hiện nay.
Thiên tài Eistein có câu nói nổi tiếng Everybody is a genius.
But if you judge a fish by its ability to climb a tree it will live its whole life believing that it is stupid.
tạm dịch Mọi người đều là thiên tài.
Nhưng nếu bạn đánh giá một con cá qua khả năng trèo cây nó sẽ sống cả đời với niềm tin rằng nó ngu ngốc.
Mọi người đều là thiên tài.
Nhưng nếu bạn đánh giá một con cá qua khả năng trèo cây nó sẽ sống cả đời với niềm tin rằng nó ngu ngốc.
Quan điểm này của nhà báo Stefan Klein cũng là suy nghĩ chung của nhiều nhà khoa học và giáo dục.
Chúng ta được rèn luyện rất ít để tối đa hóa năng lực nội tại độc nhất vô nhị của bản thân.
Chọn ngành học Hãy công bằng với tuổi 18
Đề thi môn Văn lớp 10 vào trường chuyên KHTN  ĐH Quốc gia Hà Nội năm học 2019  2020.
Đề thi gồm ba câu kết hợp giữa trắc nghiệm và tự luận.
Câu I  kiểm tra các kiến thức phần Văn và phần tiếng Việt.
Bốn câu hỏi trắc nghiệm chỉ yêu cầu nhớ được nội dung các tác phẩm nắm được đặc điểm các từ láy là thí sinh có thể làm tốt.
Câu II trong đề là câu hỏi nghị luận xã hội yêu cầu bàn về vai trò của tình bạn.
Đây là một đề khá quen thuộc và cũng rất gần gũi với các bạn học sinh nên các em sẽ dễ viết.
Câu III cho phép học sinh chọn viết bài văn phân tích một đoạn thơ trong bài Mùa xuân nho nhỏ hoặc nhân vật ông Hai trong truyện ngắn Làng.
Các đơn vị cũng đã triển khai thực hiện kịp thời tuy nhiên trong ngày 235 trên địa bàn đã có 5 học sinh bị tử vong do đuối nước. 
Sở GDĐT Quảng Bình đã chỉ đạo các trường học tăng cường quản lý học sinh phòng chống đuối nước.
Đồng thời các trường tăng cường phối hợp với gia đình địa phương trong việc theo dõi quản lý học sinh.
Mới đây nhất vào khoảng 15h30 ngày 245 tại xã Xuân Trạch huyện Bố Trạch đã xảy ra một vụ đuối nước khiến em Phạm Ngọc K.
SN 2005 trú thôn 4 xã Xuân Trạch tử vong.
Theo đó vào thời điểm nói trên em K. cùng 2 người bạn khác đi cào hến tại một con suối gần nhà không may bị nước cuốn trôi.
hiện đang là học sinh lớp 9 Trường THCS Xuân Trạch huyện Bố Trạch.
Trước đó vào ngày 235 tại Quảng Bình cũng đã xảy ra 2 vụ đuối nước khác khiến 5 em học sinh tử nạn.
Trong lúc tắm 3 em học sinh nữ đã không may bị đuối nước.
Nghe tiếng hô hoán nhiều người dân đổ ra sông để cứu nhưng khi vớt được lên bờ thì cả 3 em đã tử vong.
Các học sinh bị đuối nước gồm Nguyễn Thị H.T.
cùng sinh năm 2007 là học sinh lớp 6 tại Trường THCS Thanh Thạch.
Chiều cùng ngày 2 em học sinh tiểu học khác là Hồ Thị A.
và Hồ Thị K.
trú bản La Trọng xã Trọng Hóa huyện Minh Hóa cũng đã bị chết đuối khi đi tắm tại thượng nguồn sông Gianh.
Xem chi tiết thầy cô giáo lưu ý và dặn dò cụ thể từng môn thi ở video dưới đây
Những điều học sinh cần lưu ý cho kì thi vào 10
Không những thế số giáo viên nhân viên trường học này sau đó được tính thuộc diện dôi dư và được chuyển sang dạy mầm non.
Trước đó vào năm 2014 Thanh tra tỉnh Nghệ An thực hiện thanh tra chuyên đề về công tác tuyển dụng tại huyện Thanh Chương.
Ngày 264 Sở Nội vụ Nghệ An đã có văn bản số 915SNVTCT gửi UBND tỉnh báo cáo về nội dung sự việc và đề xuất phương án giải quyết.
Bậc lương mới của 9 giáo viên vừa được Sở Nội vụ Nghệ An đưa ra sau khi thống nhất với Sở GDĐT Nghệ An.
Đồng thời đề nghị 9 giáo viên rút đơn phản ánh kiến nghị theo quy định của pháp luật.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An Thái Văn Thành chia sẻ với nỗi đau mất mát của gia đình 3 cháu.
Như Dân trí đã đưa tin sự việc thương tâm xảy ra vào trưa ngày 294.
Đồng thời động viên gia đình cố gắng vượt qua nỗi đau này để ổn định cuộc sống.
Người thân các gia đình và bà con chòm xóm nơi 3 em chết đuối sẻ chia những đau thương.
Đồng thời tăng cường các hoạt động vui chơi lành mạnh để đảm bảo sức khỏe và an toàn cho học sinh.
Bài thi Lịch sử làm theo hình thức trắc nghiệm khách quan thời gian làm bài 60 phút 40 câu hỏi.
Giáo viên môn Lịch sử tại Hệ thông giáo dục HOCMAI đã có những tư vấn về vấn đề này.
Bám sát chương trình sách giao khoa lớp 9 để ôn luyện
Trong đó tỉ lệ câu hỏi về lịch sử Việt Nam chiếm khoảng 70.
Với cấu trúc và hình thức đề thi như vậy yêu cầu đầu tiên đối với học sinh là cần bám sát chương trình lớp 9 để ôn tập.
Sách giáo khoa lớp 9 là kim chỉ nan để học sinh ôn luyện trong thời gian gần 3 tháng còn lại.
Học sinh cần đọc kỹ sách giáo khoa trả lời các câu hỏi cuối bài chú ý đọc các bài tổng kết để khái quát kiến thức.
Đồng thời cần hệ thống kiến thức theo sơ đồ tư duy để dễ nhớ các kiến thức cơ bản dễ tra cứu khi cần.
Tiến sĩ Lê Thị Thu Hương Giáo viên Lịch sử tại Hệ thống giáo dục HOCMAI chia sẻ.
6 lưu ý để ôn thi tốt môn Lịch sử trong thời gian còn lại
Vấn đề học sinh đang lo lắng là làm sao để nhớ được khối lượng kiến thức khổng lồ trên.
Nhớ được kiến thức cơ bản cùng với các mốc thời gian là vấn đề chúng em rất lo lắng đặc biệt là việc ôn cùng lúc 4 môn.
Câu hỏi trong đề thi không khó nhưng cần rèn luyện nhiều để hình thành phản xạ và tránh sai sót để mất điểm đáng tiếc.
Bốn là rèn cách tìm từ khóa trong mỗi câu hỏi để tránh bị lạc đề tránh các đáp án nhiều bẫy dẫn đến mất điểm đáng tiếc.
Ngay từ thời điểm này cần luyện tập bằng các bài tập tự luyện dạng trắc nghiệm để làm quen dần.
Sáu là học qua sơ đồ tư duy thẻ nhớ kiến thức.
Mỗi bài học chương giai đoạn lịch sử có thể hệ thống lại thành sơ đồ để dễ nhớ dễ tra cứu khi cần.
Đồng thời mỗi bài học sự kiện nhân vật có thể dùng giấy nhớ để ghi lại các điểm chính cần ghi nhớ.
Những vấn đề khó khăn vướng mắc có thể trao tạo nhóm bạn cùng học để thảo luận hoặc hỏi trực tiếp giáo viên đang giảng dạy.
Đặc biệt không nên đi học thêm tràn lan dễ dẫn đến tình trạng quá tải mệt mỏi làm ảnh hưởng đến kết quả học tập chung.
3 phương án đều có hạn chế
Phương án 1 Thi 4 bài thi độc lập trong đó có 1 bài thi tháng 3 mới công bố.
Như vậy học sinh phải tập trung vào tất cả các môn thi 4 môn riêng biệt sẽ tương đối áp lực so với chỉ 2 môn thi hiện tại.
Ngoại ngữ là môn quan trọng nhưng do không thi nên cũng khiến các em xem nhé.
Phương án 3 Ngoài việc thi 2 môn chính là Toán  Văn học sinh còn thi thêm bài thi tổ hợp gồm 4 môn.
Như vậy học sinh sẽ phải ôn tất cả là 6 môn vào giai đoạn cuối tháng 3 hàng năm công bố tổ hợp 4 môn sẽ thi.
Điều này gây sức ép tâm lí rất lớn lên các em dù cho đề thi tổ hợp có nhẹ nhàng đi chăng nữa.
Bên cạnh đó việc thi trắc nghiệm cũng cần có thời gian cho học sinh làm quen cả về cách học và cách làm bài.
Thầy Hồng Trí Quang
Kết hợp phương án 1 và 3 nhằm khắc phục các hạn chế
Phương án này sẽ khắc phục được hạn chế được những hạn chế ở phương án 1 và phương án 3 vẫn đảm bảo học sinh học đều các môn.
Với tổ hợp 2 môn Ngoại ngữ  1 môn được lựa chọn sẽ giúp học sinh làm quen dần với chương trình tích hợp của sách giáo khoa mới.
Đặc biệt sự tích hợp môn Ngoại ngữ với 1 môn được lựa chọn cũng là khá dễ dàng.
Bỗng dưng rớt viên chức
Cùng đợt với chị Quỳnh có 2 kế toán khác 3 giáo viên và 3 nhân viên thiết bị thư viện.
Trong quá trình làm việc chúng tôi đã đi học nâng cao có nhiều thành tích trong công tác và chưa từng bị kỷ luật.
Thế nhưng không hiểu sao suốt 10 năm qua chúng tôi không hề được nâng bậc lương theo quy định cũng như các phụ cấp ưu đãi khác.
Năm 2018 chúng tôi nhận được thông báo ký lại hợp đồng lao động theo Nghị định 062018NĐCP và chuyển sang dạy mầm non.
Lúc này mọi người mới tá hỏa lâu nay mình không phải là viên chức như quyết định được nhận trước đó chị Quỳnh chia sẻ.
Lúc này họ mới được thông báo là Quyết định công nhận kết quả tuyển dụng viên chức mà UBND huyện Thanh Chương giao trước đây là sai.
Chị Nguyệt là giáo viên môn Ngữ văn Trường THCS Thanh Liên từ năm 2009 nay được chuyển về dạy Trường Mầm non Hạnh Lâm.
Dù không đồng ý nhưng họ đành phải chấp nhận ký duy chỉ có chị Bùi Thị Hồng Duyên không đồng ý.
Tôi thấy chưa thỏa đáng nên không kí.
Huyện biết sai nhưng không nói
Tuy nhiên năm 2015 Thanh tra tỉnh kết luận kết quả này là sai quy trình.
Không chỉ có 9 người này mà vào thời điểm đó huyện Thanh Chương còn tất cả 114 trường hợp tương tự.
Từ viên chức giáo dục các lao động này bỗng được liệt kê vào diện dôi dư trúng tuyển hợp đồng giáo viên mầm non theo Nghị định 062018NĐCP.
105 người đã hoàn thành học chuyển đổi và được giải quyết.
Còn 9 người này không chịu đi học.
Huyện tiếp tục vận động động viên thì mới đây họ mới đi học nên hiện vẫn chưa sắp xếp vào biên chế được ông Quế cho hay.
Cho nên huyện muốn níu kéo lại để tạo điều kiện cho các cô đi học mà chuyển đổi dần dần.
Hiện tại việc giải quyết đã vượt quá tầm của huyện nên huyện đã đề nghị tỉnh tháo gỡ cho các giáo viên này.
Riêng năm học 2018  2019 Trung tâm nuôi dạy trẻ khuyết tật Võ Hồng Sơn có 144 học sinh.
Học sinh của Trung tâm được dạy nghề và học văn hóa bậc Tiểu học và Trung học cơ sở.
Được sự chăm sóc dìu dắt của thầy cô giáo nhiều học sinh có tiến bộ rõ rệt.
Đặc biệt hơn từ năm 2018 Trung tâm đã tổ chức dạy nghề cho 44 học sinh.
Đến cuối tháng 32019 có 29 học sinh đủ điều kiện hòa nhập tìm được việc làm.
Riêng 14 em được ký hợp đồng làm việc và được Trung tâm trả lương.
Hội nghị bàn về giáo dục vùng ĐBSCL diễn ra tại TP Cần Thơ ngày 255.
Nhiều địa phương than còn lắm khó khăn
Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ cho rằng vùng ĐBSCL trù phú điều kiện thiên nhiên tốt là một trong những khu vực tăng trưởng kinh tế trọng điểm.
Chúng ta cần bàn tương lai cho giáo dục ĐBSCL trong 510 năm tới.
Tại hội nghị đại diện tỉnh Long An đề xuất khi sắp xếp các trường thì cần gắn liền với phát triển nông thôn mới.
Đặc thù vùng ĐBCSL là sông ngòi chằng chịt nếu hạ tầng giao thông phát triển sẽ hạn chế được điểm lẻ.
Còn ông Nguyễn Minh Tâm  Phó Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Đồng Tháp về tinh giản biên chế không nên tinh giản cơ học giảm 10.
Ông Nguyễn Thanh Bình  Quyền Chủ tịch UBND tỉnh An Giang đề nghị Bộ GDĐT đánh giá lại toàn diện ĐBSCL.
Theo ông Bình nên tách giáo dục đào tạo có đề án riêng không nằm trong đề án của ngành Nội vụ.
Ông Bình cũng đồng tình việc sắp xếp lại hệ thống trường sư phạm. 
Còn đại diện tỉnh Sóc Trăng cho rằng cần ưu tiên cho giáo dục ĐBSCL giao biên chế GV Mầm non theo định mức sẽ không còn khó nữa.
Những GV lâu năm có nguyện vọng nghỉ nên ưu tiên hỗ trợ.
Kênh rạch giao thông chằng chịt quy mô trường lớp lớn nhưng học sinh phân tán nhiều nơi.
Do vậy khi bố trí đầu tư nên có cơ chế đặc thù cho vùng này.
Theo thống kê ĐBSCL cần giải quyết tình trạng thừa thiếu giáo viên cục bộ giữa các bậc học và các địa phương.
Tỷ lệ huy động trẻ Mầm non đến trường hiện đạt 532.
Số lượng học sinh Tiểu học bỏ học chiếm 551 số lượng cả nước.
Tỷ lệ học sinh chuyển từ Tiểu học lên THCS đạt 975  thấp hơn bình quân chung cả nước 15.
Không phải nhìn nhau để phát triển
Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại hội nghị.
Các địa phương cần lưu ý tới chất lượng tính thiết thực và hiệu quả khi xây dựng đề án quy hoạch sắp xếp trường lớp.
Với đội ngũ cán bộ quản lý đội ngũ phục vụ thì kiên quyết tinh gọn.
Cấp Phòng hiện định biên ít nhưng đối tượng quản lý nhiều.
Đề nghị lãnh đạo địa phương quan tâm biên chế Phòng GDĐT năng lực của đội ngũ.
Cố gắng tăng tỷ lệ huy động trẻ đến trường cố gắng chống tái mù nâng tỷ lệ người biết chữ phổ cập ổn định phổ cập.
Mục tiêu trước mắt là hoàn thành lấp trũng sau đó sẽ dần vun cao cho giáo dục ĐBSCL Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh.
Với nhu cầu cần tuyển 973 chỉ tiêu với 22 chuyên ngành ở tất cả các bậc học gồm Mầm non tiểu học THCS và THPT.
Sau một thời gian niêm yết công khai trên các phương tiện đại chúng Hội đồng thi đã nhận được 3.407 hồ sơ dự tuyển.
Kì thi tuyển giáo viên lần này là kì thi thứ hai được tỉnh Gia Lai tổ chức.
Theo đó ki thi năm nay có nhiều điểm mới như Thí sinh phải thi tuyển theo vị trí việc làm từng đơn vị.
Các thí sinh nghe phổ biến quy chế thi Kì thi tuyển viên chức giáo viên.
Kì thi tuyển viên chức giáo viên năm 2019 sẽ diễn ra trong 2 ngày 252652019.
Theo đó kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2019  2020 Trường THPT chuyên Lam Sơn có 905 hồ sơ đăng ký dự thi ĐKDT.
Qua thống kê hồ sơ ĐKDT cho thấy lớp chuyên tiếng Anh có tỷ lệ chọi cao nhất.
Năm học 2019  2020 theo kế hoạch Trường THPT chuyên Lam Sơn sẽ tuyển sinh 385 chỉ tiêu cho 11 lớp chuyên mỗi lớp 35 học sinh.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên Lam Sơn sẽ được tổ chức trong các ngày từ 5662019.
Tất cả các môn thi theo hình thức tự luận riêng môn tiếng Anh thi thêm kỹ năng nghe lớp chuyên Tin thi bằng môn Toán.
Được biết kỳ thi tuyển sinh năm 2017  2018 Trường THPT chuyên Lam Sơn có 1.098 hồ sơ ĐKDT.
Trong đó môn chuyên Anh có tỷ lệ hồ sơ ĐKDT cao nhất với hơn 250 hồ sơ.
Điểm xét tuyển là tổng điểm các bài thi môn không chuyên  điểm bài thi môn chuyên tương ứng với lớp chuyên x 2.
Việc xét trúng tuyển lấy theo thứ tự điểm xét tuyển từ cao xuống cho đến khi đủ chỉ tiêu được giao cho từng môn chuyên.
Trường hợp xét đến chỉ tiêu cuối cùng có nhiều thí sinh có điểm xét tuyển bằng nhau thì tiếp tục xét chọn thí sinh theo thứ tự ưu tiên.
Thời gian hoàn thành trước ngày 1562019.
Sáng 225 trường THPT Việt Đức Hoàn Kiếm Hà Nội làm lễ bế giảng năm học 2018  2019.
Đối với hàng trăm học sinh khối 12 đây cũng là buổi chia tay bạn bè thầy cô chia tay tuổi học trò.
Trong ảnh Các nữ sinh THPT Việt Đức rạng rỡ ngày cuối năm học.
Khoảnh khắc vui tươi của các học sinh trong ngày kết thúc năm học.
Các nữ sinh của trường vốn được biết đến là những cô gái vừa xinh đẹp vừa đa tài.
Các học sinh lớp 12 cùng nhau trang nghiêm hát Quốc ca trong lễ chào cờ cuối cùng của thời học sinh.
Khi tiếng trống trường báo hiệu kết thúc năm học vang lên
...Những giọt nước mắt đã lăn trên má các cô cậu học trò cuối cấp.
Các nam sinh cũng không cầm được cảm xúc bồi hồi bịn rịn trong giây phút chia tay.
Trao nhau những cái ôm thắm thiết trong buổi chia tay.
Vừa qua Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức tập huấn chương trình dạy bơi trong nhà trường cấp tiểu học và THCS.
Sở đã quán triệt ngay từ đầu năm và suốt năm học chứ không phải đến hè mới nói.
Từ năm 2018 Sở được tỉnh đầu tư cho 10 hồ bơi thì thị xã Ninh Hòa có 2 hồ bơi đã đi vào hoạt động từ mấy tháng nay.
Chủ trương của Sở là phải có chứng chỉ mới được dạy bơi bà Lý bày tỏ.
Người dân tìm kiếm 4 học sinh thị xã Ninh Hòa Khánh Hòa đuối nước thương tâm hôm 205
Chiều ngày 133 Trường Phổ thông Năng khiếu ĐH Quốc gia TPHCM chính thức công bố kế hoạch tuyển học sinh vào lớp 10 năm học 2019  2020.
Hệ không chuyên tuyển 145 học sinh. 
Học sinh Trường Phổ thông Năng khiếu ĐH Quốc gia TPHCM 
Kỳ thi sẽ diễn ra từ ngày 255 đến 2952019.
Đề thi theo hình thức tự luận riêng đề thi môn tiếng Anh chuyên và không chuyên bao gồm cả hai phần tự luận và trắc nghiệm khách quan.
Điểm xét tuyển vào lớp không chuyên là tổng số điểm các bài thi môn không chuyên điểm các bài thi đều tính hệ số 1.
Nếu trúng tuyển vào nhiều lớp chuyên thí sinh sẽ tự chọn học một lớp chuyên theo nguyện vọng.
Thí sinh nộp hồ sơ dự thi từ ngày 10  185 tại hai cơ sở của trường.
Sau khi sáp nhập trường đã tổ chức sắp xếp lại bộ máy và giảm được 6 biên chế.
Sau khi sáp nhập quy mô của trường được mở rộng việc tổ chức các hoạt động linh hoạt hơn giảm bớt được các đầu mối chồng chéo.
Đặc biệt số lượng giáo viên được đảm bảo theo cơ cấu môn học kinh phí đầu tư xây dựng sửa chữa mua sắm tập trung hơn.
Đây cũng là vấn đề quan trọng khi triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới.
Ngoài ra quá trình sáp nhập giữa các cấp học cũng cần quan tâm đến tâm sinh lý của học sinh đặc biệt là học sinh trong diện bán trú.
Nỗ lực cải thiện điều kiện làm việc cho giáo viên vùng cao
Tại buổi làm việc với ngành Giáo dục tỉnh Điện Biên nhiều ý kiến kiến nghị đã được gửi tới Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ.
Trong đó mối quan tâm lớn nhất hiện nay của giáo dục Điện Biên là chuẩn bị cho triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới.
Quan trọng của đội ngũ này phải là đổi mới tư duy cách nghĩ cách làm nếu lừng khừng còn nhiều băn khoăn sẽ rất khó khăn.
Đội ngũ hiệu trưởng cũng rất quan trọng vì vậy việc bồi dưỡng rất cần được chú trọng.
Quá trình bồi dưỡng sẽ bắt đầu từ đội ngũ cốt cán được lựa chọn từ các địa phương sau đó nhân rộng ra đại trà.
Bộ trưởng cũng đề cập đến hình thức bồi dưỡng trong đó trực tuyến được ưu tiên trước.
Theo Bộ trưởng hình thức này sẽ phát huy tác dụng ngay với những tỉnh miền núi điều kiện đi lại còn khó khăn như Điện Biên.
Đối với việc xây dựng chương trình giáo dục địa phương Bộ trưởng mong rằng Điện Biên sẽ là điểm sáng trong quá trình xây dựng chương trình này.
Bởi Điện Biên là địa danh lịch sử có rất nhiều tư liệu quý không chỉ cho Điện Biên mà còn cho cả nước.
Các GV trúng tuyển kỳ thi tuyển dụng viên chức ngành GD Đà Nẵng năm 2018 sẽ được tự chọn nhiệm sở ảnh minh họa
Ngày 267 ông Nguyễn Minh Hùng  Phó Giám đốc Sở Giáo dục  Đào tạo TP Đà Nẵng vừa cho biết thông tin trên.
Theo đó giáo viên có điểm trúng tuyển cao nhất sẽ được chọn trước cho đến người cuối cùng theo nhu cầu giáo viên từng môn từng trường.
Được biết trong kì thi tuyển giáo viên THPT năm 2018 Đà Nẵng có 519 ứng viên đăng kí dự thi.
Sở sẽ tuyển dụng 84 giáo viên các môn học cho các trường THPT và các trung tâm giáo dục thường xuyên thành phố.
Hơn 34.000 thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức sáng ngày 313
Nhiều thí sinh ở tỉnh xa có mặt sớm tại điểm thi từ lúc 7h sáng.
Một thí sinh dò danh sách phòng thi
Giám thị kiểm tra hồ sơ thí sinh trước khi vào phòng thi
Thí sinh được phép mang máy tinh cầm tay và atlat địa lý
Một nữ thí sinh điền thông tin trên giấy thi
Đa phần thí sinh cảm thấy không quá áp lực 
Thí sinh dự thi trong vòng 150 phút kết thúc lúc 11g trưa
Ngày 195 em K.
có tham gia chạy một giải Việt dã phong trào tại TP.
Tuy Hòa Phú Yên với cự ly 4 km.
Trao đổi với PV bác sĩ Lê Hòa Khoa hồi sức tích cực  chống độc Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên cho biết K.
nhập viện vào khoảng 10h sáng 195 trong tình trạng bị cô đặc máu sốt ý thức thay đổi.
Bác sĩ Lê Hòa trao đổi về tình trạng bệnh của em K.
Bệnh nhân được điều trị bệnh say nắng bù dịch nâng huyết áp và hạ sốt.
Khoảng 5 giờ sau đó K.
tỉnh táo lại đi đứng bình thường tiểu được mạch và huyết áp rõ nhưng sốt vẫn cao và có triệu chứng tiêu chảy.
Chúng tôi nghi ngờ K.
đi ngoài nhiều lần và tình trạng sức khỏe xấu đi nên được chuyển lại khoa hồi sức tích cực  chống độc.
được cho thở oxy và truyền dịch.
Những ngày sau đó tình trạng K.
Gia đình bạn bè và thầy cô đến để tiễn đưa em K.
về nơi an nghỉ cuối cùng
Theo BS Hòa kết quả xét nghiệm và chiếu chụp cận lâm sàng cho thấy K.
bị suy thận cấp tổn thương tế bào gan cấp và suy hô hấp cấp.
Khả năng là vi khuẩn tiêu hóa xâm nhập vào máu gây nhiễm trùng dẫn đến tình trạng suy đa phủ tạng của bệnh nhân ông Hòa nói.
Đến chiều ngày 245 gia đình cùng thầy cô bạn bè ở Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai đã thương tiếc tiễn đưa em K.
về nơi an nghỉ cuối cùng.
Tổng trọng lượng là 65 chỉ vàng 24K.
Sau thời gian dài xác minh cơ quan công an xác định chị Nguyễn Thị Hồng là chủ nhân của số vàng này.
Theo chị Hồng chiếc túi vải màu đỏ đựng vàng nói trên được cất giấu trong áo mưa để ở nhà.
Sau đó 2 học sinh cùng lớp nhặt được và giao nộp cho nhà trường tìm người đánh rơi để trả.
Được biết chị Hồng thuộc diện hộ cận nghèo ở xã Phước Hiệp.
Hàng ngày người phụ nữ này phải lặn lội đạp xe khắp vùng thu mua phế liệu kiếm tiền nuôi hai con nhỏ ăn học.
Tôi rất cảm ơn Ban giám hiệu nhà trường cùng Công an xã Phước Hiệp đã giúp tôi tìm lại tài sản của mình.
Sau đó 2 em mở túi ra xem thì phát hiện trong đó có một số chiếc nhẫn kim loại màu vàng.
Quá bất ngờ 2 em học sinh này liền mang túi vàng lên nộp cho hiệu trưởng nhà trường để nhờ tìm người đánh rơi.
Ngoài ra các em học sinh cũng giành được nhiều thành tích ở giải các cấp.
Tại buổi lễ thầy Lê Trung Tuấn đại diện cho tập thể các thầy cô giáo toàn trường gửi lời chia tay tới các em học sinh khối lớp 5.
Mái trường tiểu học Nguyễn Trãi sẽ luôn mở rộng cánh cửa để chào đón các em trở lại thăm thầy cô bạn bè mỗi khi nhớ tới kỉ niệm.
Một số hình ảnh trong lễ tổng kết năm học 2018 2019 và chia tay học sinh khối lớp 5
Năm nay lượng thí sinh tăng chỉ tiêu giảm gây áp lực khá lớn với kỳ thi vào lớp 10 THPT ở Hà Tĩnh.
Đặc biệt đối với trường THPT chuyên Hà Tĩnh tỉ lệ chọi năm nay rất cao.
Cụ thể Hà Tĩnh có 829 thí sinh đăng ký vào Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh trong khi trường chỉ có 320 chỉ tiêu.
Mỗi lớp không quá 35 em riêng các lớp chuyên Ngoại ngữ không quá 25 em.
Do đó nhiều môn có tỷ lệ chọi cao như Ngoại ngữ 14 Hóa học 133 Lý 132 Toán 127.
Việc chọn vào trường THPT công lập của các thí sinh vẫn là mục tiêu hàng đầu.
Tuy nhiên do việc tăng nguyện vọng và giảm chỉ tiêu nên áp lực tuyển sinh lớp 10 ở Hà Tĩnh năm nay sẽ rất cao.
Tổng chỉ tiêu tuyển sinh vào 236 lớp của 20 trường THPT công lập ở Đà Nẵng là 9.440 chỉ tiêu.
Số hồ sơ thí sinh đăng ký NV1 vào các trường sau khi thay đổi NV lần 1 là 13.126 hồ sơ NV2 là 12.517 hồ sơ.
Cụ thể chỉ tiêu tuyển sinh số hồ sơ đăng ký NV1 và NV2 vào từng trường như sau
THPT Hoàng Hoa Thám
THPT Ngũ Hành Sơn
THPT Nguyễn Thượng Hiền
THPT Ông Ích Khiêm
THPT Phan Châu Trinh
THPT Phạm Phú Thứ
THPT Phan Thành Tài
THPT Tôn Thất Tùng
THPT Võ Chí Công
Thông tin ban đầu ngày 84 trong giờ Thể dục môn nhảy cao em Trần Xuân Trường S.
học sinh lớp 6 Trường THCS Văn Tố là người nhảy đầu tiên. 
Tuy nhiên khi em S.
chưa rơi xuống đệm thì một học sinh khác cũng nhảy theo nhưng không may một cột đỡ thanh sào đổ xuống cắm trúng đầu em S.
khiến em bất tỉnh. 
bất tỉnh khi bị cột đỡ xà nhảy cao đâm trúng.
Ngay sau sự việc xảy ra lực lượng y tế đã có mặt để hỗ trợ sơ cấp cứu cho em S.
Đồng thời nhà trường nhờ người khác đến cắt bớt phần cột đỡ sào rồi nhanh chóng đưa em S.
đi bệnh viện cấp cứu.
Liên quan đến sự việc trên trao đổi với phóng viên Dân trí Ths.
vào BVĐK tỉnh Hải Dương lúc 13h cùng ngày.
Bệnh nhân bị 2 thanh sắt cắm vào đầu khoảng 45cm.
Hai thanh sắt này gắn vào cột nhảy cao để giới hạn các mức của độ cao mỗi thanh dài khoảng 6cm.
Chúng tôi đã chụp chiếu sau đó tiến hành cắt hộp sọ và lấy thanh sắt ra.
Lúc này não bị tổn thương ở vùng đỉnh đầu dẫn đến tổn thương mạch nên chúng tôi phải cầm máu và bơm rửa não.
Màng cứng bảo vệ não bị rách  chúng tôi phải cắt bỏ ra ngoài để nuôi cấy và khoảng 3 tháng sau sẽ ghép lại cho bệnh nhân  Ths.
Bác sĩ Hiếu thông tin.
Bác sĩ Hiếu hôm nay 94 cháu S.
đã tỉnh táo qua cơn nguy kịch tiếp tục phải điều trị thêm một thời gian dài.
và gửi quà để hỗ trợ gia đình điều trị cho cháu.
Từ uớc mơ dang dở...
Sinh ra trong một gia đình gia giáo nề nếp tại vùng quê thôn Đỗ Xá huyện Yên Mỹ tỉnh Hưng Yên.
Kể từ khi bố mất mẹ của Lý chạy đôn chạy đáo để lo cho các con từng bữa ăn.
Mong ước là vậy thế nhưng may mắn đã không mỉm cười với Lý khi cô liên tục vấp phải những khó khăn trở ngại.
Sau khi tốt nghiệp THPT cô gái trẻ đem theo ước mơ của mình để thi vào ngành sư phạm.
Cần cù chăm chỉ là vậy thế nhưng đến ngày thi đại học Phạm Thị Lý đã không thể bước vào cánh cửa trường đại học.
Buồn bã thất vọng về bản thân.
Lớp học đặc biệt của cô giáo khuyết tật Phạm Thị Lý.
Thế nhưng mọi cố gắng đều không có kết quả khi đôi chân của chị ngày càng không còn cảm giác.
Đến người mẹ thứ hai của hàng trăm em nhỏ
Chưa từng nghĩ đến hạnh phúc gia đình cũng chưa từng nghĩ bản thân sẽ trở thành một người mẹ.
Thế nhưng giờ đây chị Phạm Thị Lý lại trở thành người mẹ thứ 2 của hàng trăm em nhỏ trong thôn Đỗ Xá.
Mỗi buổi tối trong tuần con ngõ nhỏ dẫn vào nhà Lý lại thêm tấp nập đông đúc hơn bởi tiếng nói cười rộn rã của những đứa trẻ.
Sự tiến bộ của bé sau những buổi học với mình đã khiến nhiều người trong làng trong xã dẫn con cháu đến nhờ mình dạy hộ.
Chỉ cần nhìn thấy các con ngoan ngoãn học hành chơi đùa là mình cảm thấy hạnh phúc  cô giáo Phạm Thị Lý chia sẻ.
Dù chân mẹ bị liệt nhưng mà mẹ vẫn lo cho chúng em từ bữa cơm đến giấc ngủ cho đến chuyện học tập.
Lao động Thủ đô
Suốt mấy hôm nay mẹ tôi  một người mẹ gần 70 tuổi cảm thấy lo lắng bất an cho cô con gái làm nghề Sư phạm của mình.
Mẹ liên tục nhắc nhở tôi việc phải giữ gìn hình ảnh người thầy.
Mẹ mong tôi đừng bao giờ làm mẹ thất vọng.
Nhớ ngày tôi nộp đơn xin vào Sư phạm mẹ tôi đã từng phản đối rất nhiều.
Mẹ không muốn con gái làm cô giáo.
Mẹ bảo nghề giáo vất vả và cũng dễ mất lòng.
Mẹ muốn tôi chọn ngành khác cho nhàn tấm thân.
Khi ấy mẹ đã khóc vì thương và lo lắng cho tôi.
Thế nhưng tôi vẫn kiên quyết thuyết phục mẹ.
Rằng con chỉ muốn làm cô giáo con muốn được đứng trên bục giảng để truyền kiến thức cho học trò.
Đây là đam mê và khát vọng của con.
Cuối cùng mẹ đã gật đầu đồng ý và động viên tôi cố gắng.
Nhanh thật mới đó mà tôi ra trường và đi dạy đã được 19 năm.
Bao niềm vui cùng nỗi buồn đi cùng năm tháng.
Thế nhưng sau tất cả tôi vẫn thấy mình chọn đúng nghề.
Nhớ ngày mới ra trường đồng lương giáo viên khi ấy không đủ sống.
Chúng tôi chỉ ăn cơm với cá khô.
Cuộc sống của người thầy rất đạm bạc.
Thế nhưng bù lại trò rất ngoan và tình cảm.
Các em yêu quý và kính trọng thầy cô vô cùng.
Khi ấy chúng tôi vừa là thầy vừa là bạn để trò trút bầu tâm sự.
Có chuyện gì các em cũng nhờ chúng tôi tháo gỡ.
Ngày lễ Tết các em đến thăm cô bằng cả tấm lòng.
Những đóa hoa dại chứa bao tình yêu mến.
Cô chân tình trò cũng chân tình.
Ngày tháng dần trôi lương nhà giáo dần được cải thiện.
Mức sống cũng vì thế mà tăng lên.
Thầy cô cũng không còn phải lo lắng về chuyện cơm áo gạo tiền nữa.
Tất cả thời gian thầy cô đều dành cho công tác chuyên môn.
Tuy nhiên tình cảm cô trò bây giờ không còn được như xưa chúng tôi thường nói với nhau như vậy.
Nói chung các gia đình đều ít con điều kiện kinh tế khá giả.
Các em bây giờ được cả gia đình và xã hội cùng quan tâm.
Nhiều em còn luôn nghĩ thầy cô cần mình và sợ mình.
Chỉ cần thầy cô nặng lời một chút là các em làm mình làm mảy rồi phản ứng thái độ liền.
Chuyện bé xé ra to thậm chí phụ huynh còn vào tận trường để hơn thua với thầy cô.
Những chuyện như vậy xảy ra không phải là hiếm.
Thời gian này trong ngành Giáo dục xảy ra liên tiếp những vụ việc đau lòng.
Phụ huynh bắt đầu nhìn thầy cô bằng ánh mắt thiếu thiện cảm.
Đi đâu người ta cũng bàn luận về đạo đức nhà giáo đang bị xuống cấp...
Nhiều thầy cô cảm thấy buồn cho ngành mình nghề mình.
Có người lại ân hận vì đã chọn nghề giáo.
Riêng tôi gần 20 năm đứng trên bục giảng nhưng chưa khi nào tôi ân hận vì mình chọn sai nghề.
Niềm vui của người giáo viên là sự thành đạt của lớp lớp học trò.
Được đứng trên bục giảng và truyền đạt kiến thức cho trò là niềm vui vô bờ bến của tôi.
Mấy hôm nay mẹ tôi liên tục nhắc nhở con gái về việc giữ gìn hình ảnh người giáo viên.
Mẹ bảo tôi khi làm việc gì cũng cần phải suy nghĩ trước sau và hậu quả của nó.
Đừng bao giờ lấy cái uy của người thầy để bắt trò phải theo mình.
Mình là người dạy trò.
Muốn trò ngoan mình phải là tấm gương sáng.
Học trò thời nào cũng thế.
Cái gì xuất phát từ trái tim sẽ đi đến trái tim.
Cứ chân tình để nhận lại chân tình.
Vâng con rất cám ơn lời mẹ dạy.
Bao nhiêu năm qua con đã cố gắng không để mẹ thất vọng.
Hàng ngày con lên lớp và vẫn hạnh phúc với nghề mình đã chọn.
Nếu được chọn lại con vẫn xin chọn nghề Sư phạm.
Xin trân trọng cảm ơn
Hai học sinh này là em Huỳnh Trí Nguyên và Lê Quốc Hưng cùng học lớp 3A Trường Tiểu học số 1 Phước Hiệp xã phước Hiệp.
Nhà trường rất tự hào vì hành động của hai2 em học sinh này.
Công an xã Phước Hiệp xác định số tài sản mà 2 em học sinh nói trên nhặt được trị giá khoảng 6 chỉ vàng.
Hiện chúng tôi đang tạm giữ và niêm phong số tài sản này đồng thời thông báo lên các cơ quan thông tin đại chúng để tìm chủ sở hữu.
Lãnh đạo Trường THPT Thủ Thiêm cho biết liên quan đến việc nghi đề Văn giữa kỳ bị lộ nhà trường đã nhận được đơn thư cô P.T.B.Ng.
giáo viên Văn Trường THPT Thủ Thiêm tố cáo thầy H.
cũng là giáo Văn dạy cùng trường vì cho rằng thầy H.
đã vu khống bịa đặt bôi nhọ xúc phạm danh dự uy tín của cá nhân cô trên Facebook.
Theo đó đơn thư cô Ng.
viết Ngày 332017 ông H.
cho học sinh chép đầy đủ vào tập Văn ở những lớp mình dạy vào hai ngày trước khi thi.
Sau đó theo cô Ng.
tung trên mạng xã hội đã gây tổn thương rất lớn về tinh thần nhân phẩm uy tín thanh danh của cô.
Từ khi xảy ra sự việc mỗi lần lên lớp là một lần tâm trạng cô bất ổn có ảnh hưởng đến việc dạy học.
Còn về phía cô L.
là giáo viên cùng với cô Ng.
bị nghi ngờ làm lộ đề Văn  cho biết cô rất bức xúc trước các thông tin thầy H.
Cô mong muốn thầy H.
gỡ bài viết công khai xin lỗi trên Facebook và trước Hội đồng sư phạm nhà trường.
Hiệu trưởng Trường THPT Thủ Thiêm ông Phạm Văn Nghĩa cho biết hiện nhà trường đang tìm hiểu xác minh về vụ việc.
Ai sai thì người đó sẽ bị xử lý nhà trường không bênh vực.
Nếu xác minh chưa vừa lòng thì tìm hiểu tiếp sự việc chỗ nào hở chưa chặt chẽ thì phải làm cho thật chặt.
Trao đổi với Dân trí về việc đồng nghiệp tố cáo mình lên nhà trường thầy T.Q.H.
chia sẻ đó là quyền của cô Ng.
Ông chỉ đề cập sự việc một cách khách quan đúng như sự việc xảy ra và những gì bản thân biết.
Còn về việc liên quan đến đề thi Văn giữa kỳ bị lộ giống đề mà cô Ng.
đã cho học sinh ôn tập trước đó hai ngày thầy H.
có đăng tải trên Facebook thầy T.Q.H nói điều thầy quan tâm là quy trình chọn đề thi của nhà trường chưa đúng thiếu khách quan.
Và đến nay Ban giám hiệu nhà trường vẫn chưa họp tổ Văn để làm rõ.
Trong 135 điểm thi có 126 điểm thi tuyển sinh vào lớp 10 thường và 9 điểm thi vào lớp 10 chuyên.
Kỳ thi sẽ diễn ra vào ngày 2 và 36 tới.
Trong đó môn Văn và môn Toán có thời gian làm bài 120 phút môn ngoại ngữ 60 phút môn chuyên là 150 phút.
Chỉ tiêu vào lớp 10 của 112 trường THPT công lập trên địa bàn khoảng 67.300 học sinh.
Theo kế hoạch dự kiến kết quả của kỳ thi sẽ được công bố vào ngày 136.
Sau đó dự kiến ngày 146 sẽ công bố kết quả điểm số và điểm chuẩn tuyển sinh trung học phổ thông chuyên tích hợp và diện tuyển thẳng.
Thí sinh xem danh sách cụ thể 135 địa điểm vào lớp 10 ở TPHCM thi TẠI ĐÂY
Công trình đắp chiếu học sinh thiếu phòng học 
Đơn vị thi công là Công ty Cổ phần Thương mại và Xây dựng Thanh Minh thời gian hoàn thành không quá 3 năm.
Tuy nhiên đã gần 4 năm kể từ khi khởi công đến nay công trình vẫn chưa hoàn thành và đắp chiếu gần 2 năm nay.
Việc thi công chậm tiến độ còn gây lãng phí ảnh hưởng đến không gian học tập vui chơi thể dục thể thao cũng như mỹ quan của nhà trường.
Nhiều vị trí cây cối mọc um tùm kèm theo đó là rác thải vương vãi khắp nơi...
Ghi nhận tại hiện trường công trình là dãy nhà 3 tầng với 9 phòng.
tầng 3 mới chỉ đổ trụ cột các phòng học xây dựng dở dang nham nhở...
Từ tầng 1 đến tầng 3 còn ngổn ngang vật tư vật liệu.
Thậm chí những đống gạch vồ chưa sử dụng đang treo ở tầng 2 công trình rất nguy hiểm mỗi khi giáo viên học sinh qua lại khu vực này.
Thầy Lê Nguyên Thọ Hiệu trưởng Trường THCS Quang Trung cho biết công trình đã xây dựng được 75 chỉ còn 25 nhưng đột nhiên dừng lại.
Đã có nhiều cuộc họp giữa các bên liên quan được tổ chức.
Năm học 2018  2019 nhà trường có hơn 1.500 học sinh chia thành 31 lớp.
Hiện nhà trường mới chỉ có 22 phòng học.
Do thiếu phòng học nên phải bố trí học 2 cangày.
Hiện Trường THCS Quang Trung có 31 lớp nhưng chỉ có 22 phòng học.
Việc công trình chậm tiến độ ảnh hưởng rất lớn đến các hoạt động của nhà trường.
Nếu đủ phòng học sẽ tổ chức học một ca buổi còn lại có thể tổ chức các hoạt động ngoài giờ lên lớp.
Mục tiêu xây dựng trường chuẩn quốc gia của nhà trường cũng vì vậy mà bị chậm lại.
Trong khi các tiêu chí khác đã đạt và vượt tuy nhiên chỉ còn lại tiêu chí cơ sở vật chất thì chưa thầy Thọ chia sẻ.
Trước thực trạng trên nhà trường và phụ huynh đã nhiều lần họp kiến nghị kể cả qua các cuộc họp Hội đồng nhân dân.
Tuy nhiên đến nay công trình vẫn dậm chân tại chỗ.
Công trình này là công trình nóng do Chủ tịch UBND thành phố chỉ đạo về mặt cơ sở vật chất cho hệ thống trường học trên địa bàn.
Tuy nhiên không biết do đâu mà kéo quá dài rồi đã phối hợp và đề nghị rất nhiều rồi thầy Thọ cho biết thêm.
Diện tích Trường THCS Quang Trung vốn đã chật hẹp trong đó 13 diện tích dùng để đầu tư xây dựng các công trình.
Khu giáo dục thể chất lâu nay dùng để chứa vật liệu xây dựng.
Tất cả các hoạt động ngoài giờ lên lớp vì vậy gặp rất nhiều khó khăn.
Hơn nữa vị trí xây dựng công trình 9 phòng học nêu trên trước đây là hệ thống các phòng chức năng.
Sau khi xây dựng công trình phải phá bỏ đi giờ nhà trường không có phòng chức năng và tình trạng này đã kéo dài suốt 4 năm nay.
Tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn
Công trình xây dựng dở dang tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn đối với cán bộ giáo viên nhân viên và học sinh.
Ông Hoàng Đình Hùng Chủ tịch UBND phường Ba Đình cho biết công trình 3 tầng Trường THCS Quang Trung tiến độ xây dựng quá chậm so với hợp đồng.
Trong khi nhu cầu sử dụng phòng lớp học để phục vụ việc giảng dạy cho học sinh là hết sức cần thiết.
UBND phường Ba Đình đã báo cáo Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa về tiến độ thực hiện dự án nêu trên.
Ông Lê Anh Xuân Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa khẳng định thành phố không thiếu vốn cho công trình.
Tuy nhiên do năng lực của nhà thầu nên hiện thành phố đang chỉ đạo hoàn thành thủ tục để thanh lý hợp đồng với nhà thầu này.
Tổ chức thu lập quỹ thi đua khen thưởng trái phép cho thuê kinh doanh một số phòng nhà đa năng và mở căng tin tại trường...
Thư xin lỗi của trưởng Phòng GDĐT quận Cầu Giấy
Tiền thưởng của học sinh Phòng GDĐT đã gửi về các nhà trường để trao cho học sinh trước buổi Lễ nhằm tránh việc học sinh đánh mất tiền thưởng.
Tuy nhiên một số trường chưa kịp gửi tiền thưởng đến học sinh và chưa thông tin kịp thời đến phụ huynh học sinh.
Việc này vô tình đã gây bức xúc cho một số phụ huynh và học sinh về cách thức trao giải thưởng của ngành GDĐT quận.
Khen thưởng tượng trưng của Phòng GDĐT quận Cầu Giấy
Với chúng tôi đây là bài học cần rút kinh nghiệm trong công tác tổ chức các chương trình.
Mong nhận được sự phối hợp đồng hành của các bậc phụ huynh và các em học sinh trong thời gian tới  Trưởng phòng GDĐT quận Cầu giấy bày tỏ.
Hai chứng chỉ này được công nhận và đánh giá cao trên toàn cầu.
Nhằm giúp học sinh nhận diện dễ dàng hơn tên các kỳ thi chứng chỉ KET và PET được thay đổi thành A2 Key và B1 Preliminary.
A2 Key for School
Bài thi gồm 3 phần đọc  viết nghe và nói.
B1 Preliminary for School
Chứng chỉ B1 Preliminary thể hiện khả năng nắm vững kiến thức cơ bản về tiếng Anh vận dụng linh hoạt ngôn ngữ để sử dụng hàng ngày.
Ngoài ra khi đạt đến cấp độ này học sinh có thể hiểu được những ý chính của các chỉ dẫn minh bạch hoặc các thông báo công khai.
Tương tự A2 Key kỳ thi B1 Preliminary có thể chọn hình thức làm bài trên giấy hoặc máy tính.
Thời gian làm bài của B1 dài trong 2 tiếng 20 phút gồm 4 phần đọc viết nghe nói.
Kỳ thi còn bao gồm tất cả các nhánh lớn của tiếng Anh ví dụ AnhAnh AnhMỹ và được hỗ trợ bởi các chương trình nghiên cứu lớn nhất.
Ngoài ra các kỳ thi còn phù hợp với những học sinh có các yêu cầu đặc biệt khác nhau.
Do Sở không quản lý trực tiếp bậc THCS nên giao Phòng GDĐT thành phố Vũng Tàu kiểm tra và giải trình về sự việc.
Trên cơ sở này mới có thể đưa ra đánh giá và có hướng xử lý phù hợp.
Theo chia sẻ của người này gia đình băn khoăn vì kết quả giỏi của con cháu mình.
Điều mà nhiều người xung quanh dễ thấy là cháu không nói được một câu giao tiếp rõ nghĩa và chuẩn mực.
Ngành giáo dục cần phải cải thiện tránh chạy theo thành tích một cách mù quáng.
Được biết kết quả này là của một lớp 6 thuộc Trường THCS Nguyễn Thái Bình TP Vũng Tàu.
Bà Trịnh Kim Phới.
Ảnh CA cung cấp
Theo Cơ quan điều tra qua xác minh hiện nay bà Phới bỏ trốn khỏi nơi cư trú.
Do đó Cơ quan điều tra thông báo truy tìm bà này.
Bà Trịnh Kim Phới nguyên là Hiệu trưởng Trường Mầm non Rạng Đông xã Tắc Vân TP Cà Mau tỉnh Cà Mau.
Trường Mầm non Rạng Đông TP Cà Mau tỉnh Cà Mau nơi bà Trịnh Kim Phới từng là Hiệu trưởng.
Trong thời gian chờ giải quyết đơn xin thôi việc thì bà Trịnh Kim Phới đã tự ý bỏ nhiệm sở từ ngày 53.
Theo Phòng GDĐT TP Cà Mau trước đó Phòng có nhận được đơn yêu cầu của bà N.T.H.
về việc bà Phới lợi dụng chức vụ Hiệu trưởng nhà trường mua đồ tại tiệm tạp hóa của bà H.
không thanh toán số tiền hơn 43 triệu đồng.
Ngoài ra Phòng cũng nhận đơn của bà T.T.A.T.
tố cáo bà Phới về hành vi lừa đảo lạm dụng chiếm đoạt tài sản.
Bà Phới được cho là mượn danh lãnh đạo để lừa đảo vay mượn tổng số tiền hơn 575 triệu đồng.
Học sinh TPHCM trong kỳ tuyển sinh lớp 10 năm 2018 
Số lượng học sinh đăng ký nguyện vọng 1 cụ thể vào 107 Trường THPT thường như sau 
Thống kê nguyện vọng 1 vào lớp 10 chuyên của TPHCM 
Thống kê đăng ký nguyện vọng vào lớp 10 Tích hợp 
Phụ huynh và học sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng từ ngày 2  85. 
PV Dân trí đã có buổi làm việc với ông Nguyễn Văn Anh  Phó Chủ tịch UBND TP.
Phó Chủ tịch UBND TP.
Quảng Ngãi cho biết qua kiểm tra thực tế cho thấy 11 nhịp tường rào bị nghiêng có thể sập bất cứ lúc nào.
Cùng với đó vị trí đầu tư xây dựng trường thay đổi so với tổng thể mặt bằng được duyệt.
Dãy phòng học 2 tầng nằm sát ranh giới với phần đồng ruộng phía sau.
Chênh lệch độ cao phần nền công trình và đồng ruộng rất lớn.
Tuy nhiên phần mái taluy chỉ được đắp đất gia cố mang tính tạm thời.
Khu vực này thường ngập lụt nên chỉ đắp đất như thế sẽ làm nền công trình sạt lở ảnh hưởng đến khối nhà chính.
Thiết kế cũng chưa đúng rồi đơn vị thẩm định nhiều lúc chỉ ngồi trên bàn giấy thẩm định chứ không xuống đó xem như thế nào ông Anh nói.
Về giải pháp ông Anh cho biết các đơn vị liên quan phải xây dựng lại 11 nhịp tường rào đảm bảo chất lượng theo quy định.
Đồng thời UBND TP.
Quảng Ngãi giao Ban quản lý Dự án khảo sát đề xuất giải pháp thiết kế và khái toán kinh phí thực hiện xử lý chống sạt trượt mái taluy.
Bây giờ phải tập trung khắc phục những hạng mục chưa đảm bảo sớm đưa công trình vào sử dụng.
Sau đó chúng tôi sẽ xem xét kiểm điểm trách nhiệm những cá nhân liên quan ông Anh nói.
Ngoài chất lượng công trình thì chính Phó Chủ tịch UBND TP.
Quảng Ngãi cũng thấy khó hiểu khi dự án chỉ có vốn đầu tư trên 49 tỷ đồng nhưng có đến 3 nhà thầu.
Phần phát sinh xây dựng kè chắn tường rào lưới B40 với kinh phí 168 triệu đồng do Công ty TNHH Tín Phát thực hiện.
Không biết khi phê duyệt như thế nào mà đến 3 nhà thầu tham gia làm gì lạ.
Mỗi cái tường rào mà 2 nhà thầu tham gia vô đó.
Giờ đoạn tường do nhà thầu này làm hư phải phá làm lại thì dính đến đoạn tường của nhà thầu kia ông Anh bày tỏ sự khó hiểu.
Trường mới xây mãi chưa xong nên 60 học sinh của TP.
Quảng Ngãi vẫn phải học trong những căn phòng...
Như vậy trong khi hướng xử lý đối với công trình trường Mầm non Nam Hà vẫn đang được xem xét thì 60 học sinh của TP.
Quảng Ngãi vẫn phải học trong những căn phòng...
Mức phạt đối với hành vi này là 12 triệu đồng.
Trường THPT Chuyên Lam Sơn bị xử phạt 32 triệu đồng.
Tổng mức phạt tiền đối với các hành vi vi phạm của Trường THPT Chuyên Lam Sơn nêu trên là 32 triệu đồng.
Đồng thời truy thu về ngân sách Nhà nước số tiền thu lập quỹ thi đua khen thưởng trái quy định với tổng số tiền là 648 triệu đồng.
Qua kiểm tra Sở GDĐT Thanh Hóa đã phát hiện nhiều sai phạm tại Trường THPT Chuyên Lam Sơn.
Qua kiểm tra của Sở GDĐT cho thấy trong các năm học nhà trường không triển khai tổ chức kiểm tra nội bộ.
Nhiều nội dung chi không đúng mục đích TĐKT trùng lặp trong chi ngân sách.
Năm 2016  2018 nhà trường thu hơn 477 triệu đồng tiền phí gửi xe của HS với mức thu xe đạp 15.000đtháng xe đạp điện 20.000đtháng.
Nhà trường đã chi gần 435 triệu đồng chủ yếu để chi trả công bảo vệ xe.
Tuy nhiên nhà trường hợp đồng nhiều bảo vệ từ 4 đến 5 người trong đó có 1 nhân viên tạp vụ là không đúng quy định  .
Những thiếu sót sai phạm nêu trên đã làm ảnh hưởng đến truyền thống uy tín của nhà trường và ngành Giáo dục Thanh Hóa.
Báo cáo kết qủa khắc phục về Sở GDĐT trước ngày 1042019.
Đồng thời chấm dứt việc xây dựng quỹ TĐKT trái phép và hợp đồng GV Thể dục  Quốc phòng trái quy định.
Chấm dứt việc tổ chức DTHT trong hè và thu tiền dạy bồi dưỡng môn chuyên trong hè.
Việc chi tiền bồi dưỡng cho GV dạy các môn chuyên trong hè thuộc trách nhiệm của nhà trường.
Truy thu về ngân sách nhà nước tổng số tiền hơn 116 triệu đồng.
Kiểm tra nhiều nội dung có dấu hiệu vi phạm
Trường THPT Chuyên Lam Sơn ngày nay kế tục và phát triển từ Collège de Thanh Hoa thành lập năm 1931 sau đó là Collège Đào Duy Từ 19431950.
Từ năm 1950 trường mang tên Lam Sơn.
Tuy nhiên mới đây Sở GDĐT Thanh Hóa đã kiểm tra phát hiện nhiều sai phạm tại ngôi trường giàu truyền thống và thành tích bậc nhất xứ Thanh.
Trường THPT Chuyên Lam Sơn Thanh Hóa.
Nội dung quy chế dân chủ trường học không thay đổi nhưng năm nào Hiệu trưởng cũng ban hành quyết định mới.
Việc phân công nhiệm vụ cho CBQL GV NV trong năm học 20182019 Trường được giao 124 chỉ tiêu biên chế và hợp đồng lao động.
Biên chế và hợp đồng hiện có 113 người trong đó CBQL 4 GV 92 biên chế 89 hợp đồng lao động 3 thiếu 12 GV.
Hàng năm nhà trường có phân công nhiệm vụ giảng dạy cho CBQL GV được thể hiện trong danh sách phân công chuyên môn và thời khóa biểu.
Hiệu trưởng dạy thiếu hơn 70 tiết
Qua kiểm tra kết quả thực hiện giảng dạy của CBQL trong các năm học ông Chu Anh Tuấn Hiệu trưởng dạy không đủ số tiết theo quy định.
Các hiệu phó còn lại đều dạy thừa số tiết theo quy định.
Cụ thể bà Lại Thị Thu Hiền năm học 20162017 thừa 185 tiết năm học 20172018 thừa 185 tiết năm học 20182019 đến 2412019 dạy 74 tiết.
Ông Nguyễn Văn Dũng Phó hiệu trưởng dạy thừa số tiết theo quy định từ 2692018 dạy 90 tiết15 tuần thừa 30 tiết15 tuần.
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vấn đề sai phạm tại Trường THPT Chuyên Lam Sơn.
Ngôi trường hoàn thành và bàn giao vào năm 2013.
Nguyên nhân là do mục tiêu ban đầu phục vụ hơn 500 hộ dân tái định cư đã không xảy ra.
Không học sinh thầy cô bám lớp trường nằm phơi sương gió mưa nắng suốt nhiều năm nên cơ sở vật chất hiện xuống cấp một cách thê thảm. 
Nền gạch tiếp tục vỡ vụn trên hầu hết các phòng học.
Nhiều chỗ nứt nẻ đất cát bên ngoài tràn vào khiến người dân không còn nhận ra đây là nơi thiết kế cho con em theo học.
Nhà hiệu bộ cũng hư hỏng nặng nề với những tấm kính lớn bị vỡ nát cửa sổ bị trét gỉ.
Tất cả chăn màn gối chiếu phục vụ học sinh bị bỏ xó ẩm mốc gần như trở thành rác thải. 
Cảnh hư hỏng nhếch nhác ở nhà vệ sinh. 
Tuy vậy theo ông Thọ đến nay tất cả vẫn chưa có giải pháp nào mọi việc vẫn hết sức bế tắc. 
Hiện tại hiệu quả mà ngôi trường được đầu tư tới 162 tỷ đồng này mang lại cho địa phương là nó trở thành...
sân phơi lúa rơm rạ của người dân. 
Một số hộ dân tận dụng cơ sở vật chất bỏ không để chăn nuôi gà
Theo phương án mới này dự kiến học sinh chỉ phải làm 3 bài thi gồm Văn Toán và bài thi tổ hợp.
Trong đó Văn Toán là môn thi bắt buộc.
Điểm số Ngoại ngữ sẽ được lấy làm điểm nền cùng với điểm thi môn Văn và môn Toán để xét tuyển vào Trường THPT chuyên Phan Bội Châu.
Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 20192020 các thí sinh vẫn phải thi 3 môn Toán Văn và bài thi tổ hợp.
Trong đó bài thi tổ hợp bao gồm kiến thức môn Ngoại ngữ Hóa học và Lịch sử.
Kỳ thi này sẽ diễn ra trong 2 ngày ngày 56 62019.
Môn Toán và Ngữ văn thi theo hình thức tự luận thời gian 120 phút mỗi bài thi.
Bài thi tổ hợp theo hình thức trắc nghiệm khách quan gồm 50 câu thời gian làm bài 90 phút.
Tại sao phải học tri thức đi liền với rèn thể chất và cảm nghệ thuật
Trẻ em ngày nay dễ dàng tiếp cận kiến thức nhờ kho tàng kiến thức trực tuyến với đa dạng sách điện tử hình ảnh video nhiều chủ đề.
học sinh sẽ biết cách tự chăm sóc bản thân có lối sống lành mạnh từ đó sức khỏe tốt hơn và tinh thần thêm thông tuệ minh mẫn.
Ngôi trường tiên phong ở Đông Bắc TP.HCM phát triển học tri thức rèn thể chất cảm nghệ thuật 
Để tìm hiểu thêm về trường vui lòng liên hệ tại đây hoặc tại email tuyensinhemasi.edu.vn và số điện thoại 1800 599 918.
Cảm hứng nghề nghiệp từ những người rất thân quen
Điều này không chỉ giúp các bạn học sinh nhớ kiến thức lâu hơn mà Bố Mẹ cũng thêm hiểu môi trường học tập của chính các con.
Theo đó mỗi tuần phụ huynh của các bạn học sinh trong lớp sẽ đến trò chuyện cùng với các con trong một giờ cuối buổi học.
Từ lĩnh vực nghệ thuật của nghệ sĩ đàn dương cầm đến công việc của một kĩ sư Vinfast....
những chia sẻ bình dị và chân thành của các bậc phụ huynh đều lôi cuốn các bạn học sinh.
Một giờ cùng con Chất keo gắn kết gia đình
Trang hài hước chia sẻ Mẹ con chạy show rất nhiều để kiếm tiền nuôi con.
Nhiều bạn tỏ ra khá thích thú khi không ngừng đặt các câu hỏi về nghề nghiệp cũng như công việc thường ngày của các phụ huynh.
Anh Phạm Tuấn Anh chia sẻ với các Gisers về công việc của một kiến trúc sư trong hoạt động Một giờ cùng con tại lớp 8 Sydney.
Đây cũng chính là tiền đề để học sinh có định hướng rõ ràng và xây dựng lộ trình học tập phù hợp cho riêng mình.
Đồng thời tình cảm với gia đình thầy cô bạn bè trong mối Gisers cũng trở nên bền chặt thông qua mỗi giờ ý nghĩa.
Nỗ lực vượt khó
Bởi lẽ trường của cậu chưa có được một sân tập tốt giống như sa hình mà Ban tổ chức cung cấp.
Tuy nhiên ngay sau đó đội của Công đã được Đại học Lạc Hồng nhiệt tình hỗ trợ tạo điều kiện để có thể ở lại luôn để tập luyện.
Giữa tháng 5 Hà Nội hứng chịu đợt nắng nóng cường độ cao.
Nhiều ngày liền nhiệt độ ngoài trời vượt ngưỡng 40 độ C.
Với không gian chỉ vỏn vẹn 40m2 sa hình phải làm tối giản nhất có thể.
Chỉ cần lơ là chiếc xe đua có thể đâm ngay vào tường hoặc rơi xuống từ đường đua có độ cao 1m.
Không khí hầm hập mồ hôi ướt đẫm áo nhưng những cặp mắt vẫn chỉ tập trung vào những bảo bối xe tự hành của đội mình.
Không có điều kiện lắp đặt sa hình theo chuẩn của cuộc thi đây là lựa chọn khả thi nhất mà đội có thể thực hiện.
Môi trường giả lập và ngoài thực tế có nhiều sự khách biệt là khó khăn lớn đối với đội em khi thử nghiệm những thuật toán mới.
Sẵn sàng thi đấu hết mình để làm nên một chung kết kịch tích hấp dẫn 
Tự mày mò học hỏi họ lần lượt vượt qua vòng loại trường rồi trở thành 2 trong 4 đội mạnh nhất khi vực phía Nam.
Chúng em đã vượt qua một hành trình không tưởng để giành vé ra Hà Nội.
Và chúng em sẽ quyết tâm để tiếp tục làm điều không tưởng khác là vô địch cuộc thi này Võ Đình Quốc thành viên đội SQ26 chia sẻ.
Chiếc xe của đội LHU The Walkers của ĐH Lạc Hồng hoạt động hết công xuất.
Bộ điều khiển của xe quá tải đã hỏng đôi lần nhưng các thành viên của đội vẫn kiên trì sửa chữa để tiếp tục luyện tập.
Đêm chung kết của cuộc đua này sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV2 đồng thời livestream trên Fanpage httpswww.facebook.comcuocduaso và báo điện tử Vnexpress tối 255.
Phụ huynh và nhà giáo mang những hoang mang lo lắng trong giáo dục trẻ
Ông đánh giá hàng loạt sự việc hiện tượng tiêu cực bạo hành xảy ra trong thời gian qua đó là sự loạn chuẩn.
Có thể nói văn hóa giáo dục đã không theo kịp để ứng biến với thời đại. 
Trong cơn cuồng phong biến động đó của thời đại mọi giá trị đều bị thách thức nhiều chuẩn mực bị đảo lộn nhiều niềm tin bị đổ vỡ.
Điều này khiến con người ta trở nên hoang mang không rõ đâu là đúng  sai phải  trái chân  giả thiện  ác chính  tà...
Học cách sống đàng hoàng với thời đại 
Nhà giáo dục Giản Tư Trung cho rằng mỗi người phải học cách sống đàng hoàng với thời đại
Và vai trò trách nhiệm của phụ huynh người thầy làm làm sao giúp con trẻ định hình bản thân theo hướng tích cực. 
Bố mẹ hãy sống lương thiện và chăm chỉ thì sẽ không lo con lạc lối ông Giản Tư Trung
Theo ông Trung chúng ta không nên nhìn xã hội bằng màu đen cũng không nên tô bằng màu hồng mà hãy tập cách nhìn bằng màu đúng của nó.
Chỉ khi ta nhìn xã hội bằng tư duy thì ta mới có thể biết phải làm gì với nó và sống đàng hoàng với nó.
Đối với mỗi người bố người mẹ ông Giản Tư Trung cho rằng không phải là dạy mà là sống.
Bố mẹ hãy sống lương thiện và chăm chỉ thì sẽ không lo con lạc lối. 
Cụ thể mức học phí năm học 2018  2019 với bậc học Mầm non ở quận là 71.000 đồngthángHS và ở huyện là 32.000 đồngthángHS.
Mức học phí bậc THCS ở quận là 65.000 đồngthángHS và ở huyện là 33.000 đồngthángHS.
Mức học phí bậc THPT ở quận là 75.000 đồngthángHS và ở huyện là 43.000 đồngthángHS.
Nếu áp mức học phí mới bậc Mầm non ở quận có mức học phí là 74.000 đồngthángHS và ở huyện là 33.000 đồngthángHS.
Cấp THCS ở quận là 68.000 đồngthángHS và ở huyện là 34.000 đồngthángHS.
Cấp THPT ở quận là 78.000 đồngthángHS và ở huyện 45.000 đồngthángHS.
Với mức học phí này các cấp học có giá cao hơn từ 1.000  3.000 đồng tùy theo cấp học quận huyện.
Còn đại diện Sở Lao động Thương binh và Xã hội băn khoăn việc nghị quyết thông qua sẽ không phù hợp với Luật Giáo dục sửa đổi bổ sung.
Nhà nước đảm bảo các điều kiện về cơ sở vật chất và kinh phí hoạt động để thực hiện phổ cập giáo dục.
Kết luận tại buổi họp Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thị Hồng Ánh thống nhất với các ý kiến của các đơn vị trình bày.
Việc tăng học phí là theo lộ trình.
Con số 39 mà chúng ta đưa ra là phù hợp chỉ số tiêu dùng dưới chỉ số lạm phát.
Tuy nhiên chúng ta phải tính toán con số lại thật kỹ phải làm tròn xuống không thể áp dụng máy móc theo số cơ học.
Dự kiến UBND TP Cần Thơ sẽ trình thông qua Nghị quyết tại kỳ họp giữa năm 2019 của HĐND thành phố.
Nhiều văn bản Luật liên quan khác chưa được sửa đổi kịp
Từ đó có định hướng xây dựng quy chế tổ chức hoạt động của nhà trường.
Cần những chỉ đạo cụ thể và cứng rắn hơn
Điểm thuận lợi đối với các đại học đó là Luật số 34 có nhiều nội dung mới tạo điều kiện cho các trường tự chủ cụ thể
Thứ nhất Hội đồng trường là tổ chức quản trị thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu và các bên có lợi ích liên quan
Thứ hai Chủ tịch hội đồng trường là thành viên cơ hữu của trường
Thứ ba Nhiệm kỳ của Hiệu trưởng do Hội đồng trường quyết định.
Nghĩa là tư duy nhiệm kỳ đã được gỡ bỏ.
Trong những trường hợp cấp thiết rất cần sự trợ giúp trực tiếp và kịp thời của Chính phủ.
PGS.TS Lê Thế Vinh
Kiểm định chất lượng giáo dục Việt Nam đã bộc lộ nhiều bất cập
Năm 2005 kiểm định chất lượng giáo dục được đưa vào Luật Giáo dục.
Theo đó Hệ thống kiểm định chất lượng đã tác động mạnh mẽ đến nhận thức về chất lượng của các cơ sở giáo dục.
Bộc lộ 6 thiếu
Tuy nhiên theo nhóm nghiên cứu ĐH QG TP.HCM công tác kiểm định thời gian đã gặp rất nhiều bất cập với 6 thiếu cụ thể
Thiếu cân bằng trong các chính sách đảm bảo chất lượng bên trong IQA và đánh giá chất lượng bên ngoài EQA.
Các văn bản quy định và hướng dẫn việc xây dựng và vận hành hệ thống đảm bảo chất lượng bên trong của các CSGD vẫn chưa được ban hành.
Thiếu phù hợp khi sử dụng bộ tiêu chuẩn IQA cho các hoạt động EQA.
Thiếu biện pháp chế tài cho việc thực hiện EQA.
Các khái niệm hạn chế quyền tự chủ hạn chế hoặc đình chỉ tuyển sinh thực tế chưa diễn ra và chưa rõ ràng với các biện pháp cụ thể.
Chính vì vậy vẫn còn khá nhiều CSGD trì hoãn công tác tự đánh giá và kiểm định.
Đặc biệt sự thiếu thống nhất giữa 5 tổ chức kiểm định.
Mặc dù các tổ chức kiểm định sử dụng chung một bộ tiêu chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục.
Việc không thống nhất có thể dẫn đến việc cùng một CSGD khi đăng ký kiểm ở hai tổ chức khác nhau có thể có kết quả khác nhau.
Bên cạnh đó thiếu cơ chế tài chính thích hợp cho các trung tâm kiểm định.
Để tồn tại các trung tâm có thể tìm mọi cách cạnh tranh dẫn đến phát sinh tiêu cực.
Ngoài ra thiếu đội ngũ kiểm định viên và đánh giá viên có kinh nghiệm và năng lực.
Hiện tại Cục Quản ý chất lượng đã cấp 346 thẻ kiểm định viên kiểm định chất lượng.
Con số thống kê thực tế cho thấy hiện chỉ có 70 kiểm định viên thực sự tham gia các hoạt động kiểm định.
Chỉ nên có 1 mô hình kiểm định chất lượng giáo dục công lập duy nhất
Theo đó cần tái cấu trúc hệ thống theo mô hình một trung tâm kiểm định.
Trung tâm được điều hành và phân bổ ngân sách bởi Chính phủ.
Trung tâm có 03 chi nhánh ở 03 miền để phụ trách việc đánh giá các CSGD theo khu vực địa lý.
Dữ liệu đánh giá sau khi xử lý được tập trung về Trung tâm để lưu trữ.
Trong các giai đoạn sau sẽ tăng dần mức độ đánh giá đạt chuẩn.
Xây dựng các biện pháp chế tài cụ thể và chi tiết đối với các trường chưa hoặc không hoàn thành kiểm định.
Đến dự hội thảo có ông Nguyễn Vinh Hiển  Thứ trưởng Bộ GDĐT cùng lãnh đạo các sở GDĐT trong khu vực Tây Nam Bộ đến dự.
Phát biểu chỉ đạo tại hội thảo Thứ trưởng Nguyễn Vinh Hiển đề nghị các đại biểu đóng góp nhiều ý kiến giúp cho công tác KĐCLGD được tốt hơn.
Ông Ninh Thành Viên  Phó Giám đốc Sở GDĐT Kiên Giang cho biết công tác KĐCLGD là một trong các hoạt động của công tác quản lý giáo dục.
Tại hội thảo đã có trên 30 bản tham luận của 9 Sở GDĐT tập trung vào việc trao đổi kinh nghiệm nâng cao hiệu quả công tác KĐCLGD.
Ngoài ra một số đại biểu còn kiến nghị nên thành lập trung tâm KĐCLGD độc lập để việc đánh giá xác thực và khách quan hơn
Nguyễn Hành  Song Nguyễn
Lý do mà Phòng Nội vụ trình nội dung trên là bà Phới tự ý bỏ việc và có đơn thư khiếu nại của công dân.
Trường Mầm non Rạng Đông TP Cà Mau tỉnh Cà Mau nơi bà Trịnh Kim Phới làm Hiệu trưởng và đã tự ý bỏ việc từ ngày 53.
Bà Phới xin nghỉ việc với lý do không đảm bảo sức khỏe và hoàn cảnh gia đình đang gặp khó khăn.
Trong thời gian chờ giải quyết đơn xin thôi việc thì bà Trịnh Kim Phới đã bỏ nhiệm sở.
Ngày 113 Trường Mầm non Rạng Đông đã tiến hành lập biên bản việc bà Phới bỏ nhiệm sở từ ngày 53.
Theo Phòng GDĐT TP Cà Mau Phòng có nhận được đơn yêu cầu của bà N.T.H.
về việc bà Phới lợi dụng chức vụ Hiệu trưởng nhà trường mua đồ tại tiệm tạp hóa của bà H.
không thanh toán số tiền hơn 43 triệu đồng.
Ngoài ra Phòng cũng nhận đơn của bà T.T.A.T.
tố cáo bà Phới về hành vi lừa đảo lạm dụng chiếm đoạt tài sản.
Bà Phới được cho là mượn danh lãnh đạo để lừa đảo vay mượn tổng số tiền hơn 575 triệu đồng.
Học sinh ở TPHCM sẽ không còn được cộng điểm nghề trong kỳ tuyển sinh vào lớp 10.
Để được xét tuyển thí sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh với 3 môn Toán Ngữ văn Ngoại ngữ.
Điểm thi tuyển là tổng điểm 3 bài thi đã tính theo hệ số và điểm ưu tiên nếu có.
Thí sinh trúng tuyển phải đảm bảo điều kiện dự đủ 3 bài thi và không có bài thi nào 0 điểm.
Dự kiến kỳ thi sẽ diễn ra vào đầu tháng 62019.
Chiều ngày 66 các thí sinh làm bài thi tổ hợp bằng hình thức trắc nghiệm trong thời gian 90 phút.
Trong đó có 20 câu Tiếng Anh 4 điểm Sinh học và Giáo dục công dân có 15 câu tương ứng mỗi môn 3 điểm.
Em thấy đề thi cũng vừa tầm.
Trong khi đó theo em Đô Vinh Tài thì đề thi hơi dài nên phải phân bổ thời gian hợp lý mới có thể hoàn thành hết yêu cầu.
Phần kiến thức môn Tiếng Anh hơi khó em làm không tốt lắm.
Hai môn còn lại là Sinh học và Giáo dục công dân thì dễ hơn.
Yêu cầu bài thi đều nằm trong chương trình ôn luyện nên chỉ cần chăm chỉ và nghiêm túc là có thể hoàn thành tốt bài thi.
Em thích dạng đề bài thi tổ hợp với hình thức trắc nghiệm này hơn là bài thi tự luận.
Em Hoàng Kiên  Trường THCS Lê Mao đánh giá đề thi hơi khó nhất là môn Tiếng Anh.
Kiên không tự tin lắm vào kết quả bài làm của mình nhưng em đánh giá hình thức này dễ vớt điểm hơn là thi tự luận.
Đề thi có tính phân loại khá cao nhưng những học sinh có học lực bình thường nếu ôn tập kỹ có thể đạt được 34 điểm.
Nội dung đều nằm trong chương trình ôn tập học sinh bình thường cũng dễ kiếm điểm.
Tuy nhiên có 3 câu yêu cầu cao hơn nhưng với các em học sinh giỏi thì không khó.
Thí sinh bàn luận kết quả bài thi tổ hợp.
Nội dung phân bổ giữa lý thuyết đạo đức và lý thuyết pháp luật hợp lý khá rõ ràng và học sinh dễ nhận biết.
Giáo dục công dân cũng là phần nội dung trong bài thi tổ hợp được học sinh đánh giá là dễ chịu hơn hai phần còn lại.
Nội dung đề thi nằm ở phần Đọc  hiểu.
Với 31 dòng nội dung đề thi dài nguyên trang cùng tiểu sử hành trình của thành phần bất hảo Khá bảnh.
 Cho đến hành trình nhân vật này bị cơ quan công an bắt giữ cùng lời cảnh báo của cơ quan chức năng. 
Văn bản phần đọc hiểu này không trích dẫn cụ thể từ nguồn nào mà do người ra đề tổng hợp từ nhiều nguồn. 
Từ đó đề thi yêu cầu học sinh trả lời các câu hỏi liên quan đến ngữ pháp. 
Hiện tượng Khá bảnh tiếp tục được đưa vào đề thi chiếm cả một trang giấy với tiểu sử và hành trình chi tiết
Sau kỳ thi đề thi này được đăng tải trên mạng xã hội đã dẫn đến nhiều ý kiến trái chiều.
Cho dù với mục đích nào thì việc dành nguyên cả trang đề thi như nhắc đến tiểu sử của Khá bảnh là điều đáng suy ngẫm.
Đề thi sử dụng một hiện tượng xã hội thời sự nhưng lại có thể vô tình dẫn dắt để tò mò tìm hiểu về nhân vật này. 
Cũng như tác động của quảng cáo luôn là một sự gợi ý mời gọi.
Học sinh không biết Khá bảnh là ai ư Chuyện nhỏ để đó thầy cô giúp một giáo viên đã nói đầy cảm thán về đề thi này. 
Nên cũng có những ý kiến bảo vệ những đề thi nóng này cho rằng chê bai phê phán giáo viên ra đề là không hợp lý. 
Có người phân tích từ phần đọc hiểu sẽ ra câu hỏi phần Nghị luận xã hội viết đoạn văn.
Nghị luận xã hội thì có thể ra vấn đề tốt vấn đề xấu...
để học sinh trình bày quan điểm của mình.
Nhiều nội dung văn bản chỉ đơn thuần là lấy văn bản để học sinh trả lời những câu hỏi về ngữ pháp.
Nhưng qua văn bản đó sẽ tác động đến sự tò mò kích thích sự tìm hiểu của các em. 
Rõ ràng văn bản trích dẫn chưa đảm bảo được tính giáo dục cô đọng là một thách thức đối với học trò không chỉ về mặt bài làm. 
Trước đó ở Hải Phòng cũng sử dụng ngữ liệu về Khá bảnh đưa vào đề Văn học sinh giỏi 
Thêm một điều đáng nói đề thi trên được ra sau khi đã có nơi đưa Khá bảnh vào đề thi đã gặp phản ứng từ dư luận. 
Do đó cần có sự phản biện và thẩm định đề cẩn trọng.
Việc lựa chọn ngữ liệu để ra đề thận trọng tránh xu thế chạy theo thị hiếu nhất thời tránh những vấn đề nhạy cảm chưa được kiểm chứng. 
Học sinh Hà Nội
Ở bậc mầm non trung học phổ thông  giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông sẽ được điều chỉnh tăng theo từng khu vực.
Mức tăng học phí của học sinh ở địa bàn nông thôn là 267 mức tăng học phí của học sinh ở các xã miền núi là 263.
Hơn 250 giáo viên hợp đồng ở Sóc Sơn bàng hoàng trước nguy cơ có thể bị ra khỏi ngành sau hàng chục năm cống hiến.
Ảnh Thanh Hùng VNN
Tuy nhiên nhìn cụ thể từng ngành thì chính sách giảm biên chế còn nhiều bất cập.
Số lượng kê khống là 840 ram giấy A4 nhận về số tiền hơn 58 triệu đồng.
Số tiền này không được đưa vào sổ kế toán sổ quỹ tiền mặt của cơ quan không được công khai trong Ban lãnh đạo tập thể cơ quan.
Số tiền này được chi theo chỉ đạo của bà Linh nhưng không cung cấp được chứng từ không có quyết toán với cơ quan tài chính.
Do đó UBKT huyện ủy đã quyết định thi hành kỷ luật bà Linh với hình thức cảnh cáo.
Hiện tại UBND huyện Châu Thành đang tiến hành các bước có liên quan để xử lý kỷ luật bà Linh về mặt chính quyền
Dù phụ huynh đã phản ánh từ ngày 65 nhưng đến nay Phòng GDĐT huyện Châu Thành vẫn chưa có kết quả xác minh sự vụ.
Lý do bà Trịnh Kim Phới bị kỷ luật vì tự ý nghỉ việc trên 20 ngày không lý do.
Trường Mầm non Rạng Đông TP Cà Mau tỉnh Cà Mau nơi bà Trịnh Kim Phới từng là Hiệu trưởng.
Trong thời gian chờ giải quyết đơn xin thôi việc thì bà Trịnh Kim Phới đã tự ý bỏ nhiệm sở từ ngày 53.
Theo Phòng GDĐT TP Cà Mau trước đó Phòng có nhận được đơn yêu cầu của bà N.T.H.
về việc bà Phới lợi dụng chức vụ Hiệu trưởng nhà trường mua đồ tại tiệm tạp hóa của bà H.
không thanh toán số tiền hơn 43 triệu đồng.
Ngoài ra Phòng cũng nhận đơn của bà T.T.A.T.
tố cáo bà Phới về hành vi lừa đảo lạm dụng chiếm đoạt tài sản.
Bà Phới được cho là mượn danh lãnh đạo để lừa đảo vay mượn tổng số tiền hơn 575 triệu đồng.
Về phía phụ huynh và học sinh tôi cho rằng đây là cơ hội tốt để các em được cọ xát tự tin với những kỳ thi quốc tế.
Thi để xem trình độ của các em ở đâu trên thang đo quốc tế.
Vì vậy việc yêu thích và hiểu sâu sắc về Toán học là cách hiệu quả để đạt được thói quen tư duy đó.
Công ty cổ phần giáo dục iSMART  thành viên của tổ chức giáo dục Hoa Kỳ IAE  sẽ tổ chức kỳ thi AMC tại Việt Nam.
Bài thi gồm 30 câu hỏi trắc nghiệm bằng tiếng Anh với một số từ khóa sẽ được gợi ý dịch sang tiếng Việt.
Thí sinh chỉ dùng bút chì làm bài được phép sử dụng thước kẻ compa từ điển giấy thông dụng.
AMT sẽ gửi chứng chỉ thi cùng bảng phân tích kết quả thi cho thí sinh trong vòng hai tháng kể từ ngày thi.
505 học sinh khối 12 đã có một đêm đại nhạc hội đầy cảm xúc với sự góp mặt của cha mẹ thầy cô.
Các nữ sinh lớp 12 của ngôi trường nổi tiếng Hà thành diện trang phục lộng lẫy khác hẳn hình ảnh hàng ngày thường.
Mỗi nữ sinh lựa chọn một phong cách riêng cho mình.
Bạn diện đồ đen cá tính năng động bạn chọn màu trắng tinh khôi dịu dàng...
Một nữ sinh lớp 12 rạng rỡ trong đêm nhạc hội.
Bạn Nguyễn Trang Ngân  học sinh lớp 12D3 chia sẻ Đến giờ em vẫn không thể tin nổi sắp phải chia tay mái trường Chu Văn An.
Thời gian trôi quá nhanh và trong em có quá nhiều cảm xúc lẫn lộn.
Nhưng thật tuyệt khi ngày hôm nay lớp chúng em có mặt đầy đủ tại đây cùng nắm tay nhau tham gia buổi lễ trưởng thành ý nghĩa này.
Nhiều nhóm nữ sinh cùng nhau chụp ảnh kỷ niệm.
Một nhóm bạn thân rạng rỡ checkin.
Nam sinh Việt Duy chia sẻ Lễ tri ân và trưởng thành này rất có ý nghĩa với mình nói riêng và mọi học sinh Chu Văn An nói chung.
Đây là dịp chúng mình tri ân đến thầy cô và cũng là dịp chia sẻ tình cảm với bạn bè.
Dù mai này đi đâu Chu Văn An vẫn là mái nhà chung của chúng mình.
Đôi bạn trẻ tự chụp ảnh lưu lại những tấm hình trong khoảnh khắc đặc biệt này.
Những nụ cười rạng rỡ của học sinh khối 12 trường THPT Chu Văn An.
Bộ GDĐT cũng đã công bố 5 đơn vị được cấp chứng chỉ bồi dưỡng cán bộ ra đề thi ngoại ngữ gồm
Đây là lần đầu tiên một cuộc thi kể chuyện tiếng Anh được tổ chức trong khuôn khổ các sự kiện mùa hè Super Summer của VUS.
Cuộc thi đồng thời lan tỏa tinh thần của văn hóa đọc và giúp cho nhiều học viên lẫn phụ huynh thấu hiểu lợi ích của việc đọc sách.
Đây là một thói quen dễ bị bỏ quên trong thế giới hiện đại ngày nay.
Khuyến khích trẻ đọc sách giúp mang lại cho trẻ nhiều lợi ích phát triển trí não.
Đọc sách giúp con người ta tích lũy thêm kiến thức là điều dễ dàng trông thấy nhất.
Thậm chí với nhiều trẻ khi được đọc cuốn sách yêu thích thì điều đó còn là cách giúp trẻ giải trí.
Đặc biệt từ những lợi ích kể trên trẻ sẽ có thêm ưu thế tại trường học chính quy bởi những kỹ năng và kiến thức có được.
Qua đó trẻ được thể hiện sự tự tin lan tỏa câu chuyện yêu thích và tỏa sáng với kỹ năng tiếng Anh của mình.
Đặc biệt cha mẹ và người thân hoàn toàn có thể đồng hành trong bài dự thi qua tình huống diễn xuất.
Cách thức dự thi đơn giản và dễ thực hiện.
Thí sinh được tự chọn một câu chuyện yêu thích và kể lại bằng tiếng Anh.
Bài dự thi được quay lại dưới dạng clip ngắn từ 1 đến tối đa 5 phút.
Bài dự thi được phụ huynh đăng lên facebook và kêu gọi tương tác từ bạn bè người thân.
Thể lệ thi chi tiết được thể hiện tại đây.
Với phương châm mỗi hoạt động và dự án tại VUS luôn mong muốn mang đến một giá trị hay một bài học nhân văn cho học viên.
Cuộc thi InspirationV được lồng ghép một thông điệp ý nghĩa nhằm đề cao tinh thần của văn hóa đọc.
Đặc biệt bên cạnh những giải thưởng hấp dẫn của chương trình top 3 chung cuộc còn có cơ hội trở thành Đại sứ Văn hóa Đọc của VUS.
Các em sẽ là những đại sứ nhí tham gia vào những hoạt động ý nghĩa của Quỹ Vì tương lai tươi sáng.
Qua đó các em được học thêm về tinh thần nhân văn vì cộng đồng qua mùa hè năm nay.
Cuộc thi kéo dài từ 205 đến 3062019.
Chủ tịch UBND thành phố làm việc với nhà trường về vụ việc
Chiều ngày 165 ông Nguyễn Văn Tùng đã có buổi làm việc trực tiếp tại Trường Tiểu học Quán Toan quận Hồng Bàng TP.
Hải Phòng cùng dự có Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Khắc Nam lãnh đạo sở GDĐT quận Hồng Bàng.
Tại buổi làm việc Hiệu trường nhà trường đã báo cáo toàn bộ vụ việc.
Nhận được phản ánh nhà trường lập tức tổ chức họp để xử lý vụ việc.
Chiều cùng ngày nhà trường cũng tiếp nhận thông tin phụ huynh cháu Đức đã có đơn tố cáo gửi Công an phường sở tại.
Ngay sau đó lúc hơn 12h cùng ngày nhà trường đã họp để giải quyết sự việc.
Nhà trường đã trích xuất camera để kiểm tra và xác định cô Trang có đánh cháu Hoàng Gia Đức.
Ông Tùng chỉ đạo quận Hồng Bàng kiểm tra lại hình thức kỷ luật có thể kỷ luật nghiêm hơn thậm chí có thể cho thôi việc
Nhận thấy vụ việc phức tạp nhà trường đã báo cáo lãnh đạo quận Hồng Bàng và lãnh đạo sở GDĐT TP.
Ngày 95 nhà trường tiến hành đình chỉ công tác 1 tháng đối với cô Trang theo chỉ đạo của quận.
Không chỉ tát đánh mà cô Trang còn la hét mắng các cháu thậm tệ.
Tại buổi làm việc đại diện cơ quan công an cho biết kết quả giám định thương tích của cháu Hoàng Gia Đức là 0.
Hình ảnh nhiều học sinh trong lớp trong đó có học sinh Hoàng Gia Đức bị cô Trang tát đánh
Cũng tại buổi làm việc mẹ cháu Đức chị Nguyễn Như Anh cho rằng khi phát hiện sự thật gia đình rất bức xúc.
Kết luận buổi làm việc ông Nguyễn Văn Tùng nhấn mạnh cần phải rút kinh nghiệm về cách ứng xử của thầy cô trong toàn ngành sau sự việc trên.
Tuy nhiên việc để xảy ra vụ việc đáng tiếc trên đã làm ảnh hưởng đến thành phố ngành giáo dục cũng như đội ngũ giáo viên toàn thành phố.
Ông Tùng yêu cầu tất cả phải rút kinh nghiệm chấn chỉnh trong thời gian tới.
Phụ huynh học sinh bị cô giáo đánh cho rằng không muốn cô giáo bị truy tố mà chỉ mong con mình cùng các bạn không bị bạo lực...
Theo ông Tùng khi vụ việc xảy ra Quận ủy UBND quận Hồng Bàng các ngành của Quận đã tập trung chỉ đạo xử lý các công việc liên quan.
Cụ thể nhà trường đã xử lý kỷ luật với hình thức cảnh cáo cô Nguyễn Thị Thu Trang.
Quận Hồng Bàng đang xem xét xử lý kỷ luật với tập thể Ban giám hiệu Trường Tiểu học Quán Toan.
Trường hợp chưa đủ nghiêm khắc đề nghị xử ý nghiêm khắc với hình thức cao nhất theo quy định kể cả hình thức buộc thôi việc.
Đồng thời quận cũng chỉ đạo xử lý kỉ luật với tập thể Ban giám hiệu trường Tiểu học Quán Toan cũng với hình thức cao nhất theo quy định.
Khi có kết quả xử lý kỷ luật Ban giám hiệu giáo viên liên quan phải công khai trong toàn ngành.
Riêng đối với gia đình học sinh ông Tùng cũng mong nhận được sự thông cảm.
Cô giáo thứ hai  tham gia đánh học sinh trong giờ kiểm tra bị kỷ luật khiển trách ảnh FB
Cũng theo quận này để xảy ra vụ việc tập thể Ban giám hiệu Trường Tiểu học Quán Toan cũng phải kiểm điểm rút kinh nghiệm.
Riêng Hiệu trưởng nhà trường hình thức kỷ luật sẽ do Hội đồng kỷ luật cấp Quận thực hiện.
Trước đó sáng 215 tại Trường Tiểu học Quán Toan quận Hồng Bàng TP.
Hội đồng kỷ luật đã chính thức công bố hình thức xử lý kỷ luật với cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang là buộc thôi việc.
Vụ việc được gia đình phản ánh tới Ban giám hiệu nhà trường.
Nhận được phản ánh tiến hành trích xuất camera để kiểm tra nhà trường xác định cô Trang có đánh cháu Hoàng Gia Đức.
Ngày 95 nhà trường tiến hành đình chỉ công tác 1 tháng đối với cô Trang theo chỉ đạo của quận.
Sự hối hận và giọt nước mắt muộn màng của cô giáo tát đánh nhiều học sinh trong giờ kiểm tra học kỳ
Không chỉ tát đánh mà cô Trang còn la hét mắng các cháu thậm tệ.
Ngày 165 đích thân Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Tùng đã có cuộc làm việc với trường Tiểu học Quán Toan.
Tại cuộc làm việc ông Tùng cũng yêu cầu UBND quận Hồng Bàng kiểm tra lại việc xử lý kỷ luật với cô Nguyễn Thị Thu Trang.
Trường hợp chưa đủ nghiêm khắc đề nghị xử ý nghiêm khắc với hình thức cao nhất theo quy định kể cả hình thức buộc thôi việc.
Bên cạnh đó ông Tùng cũng yêu cầu xem xét tiếp trách nhiệm xử lý kỷ luật với cô giáo Lê Thị Vân giáo viên chủ nhiệm lớp 2A7.
Đồng thời quận cũng chỉ đạo xử lý kỉ luật với tập thể Ban giám hiệu trường Tiểu học Quán Toan cũng với hình thức cao nhất theo quy định.
Cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang bị buộc thôi việc ảnh cắt từ clip
Ngày 175 UBND quận Hồng Bàng có thông báo về việc tiếp tục xử lý vi phạm đối với vụ việc trên.
Đồng thời Hiệu trưởng nhà trường kiểm tra đánh giá mức độ vi phạm của giáo viên Phạm Thị Vân để xử lý kỷ luật đúng quy định.
Đông đảo chuyên gia là giáo sư tiến sĩ từng làm việc ở nước ngoài chia sẻ những trải nghiệm của mình và góp ý cho lãnh đạo TPHCM
TS Trần Hải Linh cho rằng đào tạo đại học ở Việt Nam quá tràn lan dẫn đến tình trạng thất nghiệp không giảm
Mở đầu phần trò chuyện khoe bí quyết vào Stanford Molly Zhao  cô gái xinh đẹp xứ Trung nói trôi chảy bằng tiếng Anh Xin chào mọi người.
Tôi 17 tuổi học cấp 3 ở Anh.
Giữa tháng 9 năm nay 2017 tôi sẽ vào học Đại học ở Stanford.
Tôi rất mong đến ngày đó.
Sau đó Zhao chuyển sang nói bằng tiếng Trung phổ thông.
Zhao không ngại đề cập đến chuyện nhiều người hỏi rằng có phải cô được nhận vào Đại học Stanford vì bố mẹ giàu có.
Sau đó chính cô bác bỏ và nhấn mạnh những nhà phụ trách tuyển sinh của trường đại học ở Mỹ không biết tôi là ai.
Song thực tế Rick Singer đã nuốt trọn 6 triệu USD mà gia đình Zhao trả vào túi riêng.
Sau đó Singer đóng góp 500.000 USD cho chương trình chèo thuyền của trường Stanford sau khi Zhao được nhận vào học.
Sau khi sự việc bại lộ hiện tại Zhao đã bị buộc thôi học.
Clip khoe mẽ chém gió của Zhao Yusi cách đây 2 năm hiện đang được cư dân mạng săn lùng ở Trung Quốc nhằm chế giễu cô.
Nhiều cư dân mạng gọi Zhao là hot girl chém gió khoe mẽ như thật.
Tuy nhiên cô đã giành được điểm A trong môn này nhờ miệt mài chăm chỉ học tập.
Cô chọn học tại Trường Wellington College ở Anh để học tiếng Anh tốt hơn.
Theo nhật báo Stanford  Zhao theo học ngành nghiên cứu Đông Á và là thành viên của Diễn đàn trao đổi người Mỹ gốc Hoa của Đại học Stanford.
Cô cũng tích cực trong các chương trình học tập khác nhau bên cạnh việc học tờ New York Times cho biết .
Theo Forbes nhà đồng sáng lập công ty Dược phẩm Shandong Buchang này có một hộ chiếu Singapore.
Cha mẹ của Zhao không bị kết án họ còn tuyên bố bị Singer lừa.
Bản tuyên bố cũng nhấn mạnh thêm rằng việc đóng góp được thực hiện 1 tháng sau khi Zhao  con gái họ được chấp nhận vào Stanford.
Trong khi đó trường Stanford nói rằng họ không hề nhận được khoản tiền này.
Một sinh viên Stanford đã bị cho thôi học vào tháng trước một phát ngôn viên của trường đại học đã xác nhận với South China Morning Post.
Tuy nhiên trường đại học này không cung cấp và xác nhận danh tính của sinh viên do các quy định về quyền riêng tư.
Hiện chưa có gia đình Trung Quốc nào bị buộc tội.
Trước đó ngày 123 bản cáo trạng vụ bê bối tuyển sinh vào đại học danh tiếng chấn động nước Mỹ được công bố.
Số tiền mà các bậc phụ huynh đã trả cho Singer giao động từ 15.000 USD đến 65 triệu USD.
Tổng cộng có 50 cá nhân được nêu tên tham gia vào bê bối này.
33 phụ huynh đến từ nhiều ngành nghề trong đó có giám đốc các dịch vụ tài chính đến ngôi sao Hollywood Lori Loughlin và Felicity Huffman.
Theo Channel news Asia Daily mail
Kỳ thi này có thể là tin vui với các cháu sinh viên vừa mới ra trường nhưng lại là một thảm kịch với chúng tôi.
Giáo viên hợp đồng thi trượt hoặc không dự thi kỳ thi viên chức lần này sẽ bị cắt hợp đồng.
Năm 1992 cô Lê Thị Thu Nguyệt tốt nghiệp Đại học Sư phạm Hà Nội 2 khoa Ngữ văn hệ chính quy.
Cô Nguyệt được phân công giảng dạy ở trường Minh Phú từ 1993 đến nay.
Theo cô Nguyệt cũng như nhiều giáo viên khác  trong suốt hơn 20 năm qua chưa từng có cuộc  thi công chức nào.
Những năm 2000 Minh Phú là xã nghèo của huyện với tỷ lệ học sinh thất học chiếm nhiều nhất.
Kể từ đó đến nay tôi chưa một lần được thi công chức bởi trước kia điều kiện thi viên chức của huyện phải là có hộ khẩu Hà Nội.
Bởi vậy sau 26 năm công tác tôi vẫn treo với cái tên Hợp đồng huyện.
Bản thân tôi dù công tác với các đồng nghiệp khác trong cùng một trường làm chung một việc nhưng sự đãi ngộ lại hoàn toàn khác nhau.
Những thành tích này là minh chứng cho sự nỗ lực hết mình cũng như năng lực chuyên môn.
Cô Thanh tâm sự mang trong mình 2 dòng máu Việt Campuchia cô Thanh quyết ở lại Sóc Sơn gắn bó với nghề giáo.
Cô cho biết trong 24 năm giảng dạy có duy nhất 1 lần huyện có đợt thi tuyển công chức.
Nhưng đợt đó do chưa kịp đổi quốc tịch nên cô đã bỏ lỡ.
Từ đó đến nay huyện chưa có thêm bất kỳ đợt thi tuyển công chức nào ở môn Ngữ văn nữa.
Ở tuổi này nếu mất việc chúng tôi cũng không biết bấu víu vào đâu nữa cô Thanh nghẹn lời.
Toàn huyện Sóc Sơn có 256 giáo viên hợp đồng trong đó có rất nhiều giáo viên đã lớn tuổi.
Lần thi tuyển viên chức này với họ được xem như một thảm cảnh.
Các giáo viên ở Sóc Sơn cũng đã ký vào một lá đơn kêu cứu gửi lên các cấp ban ngành.
Họ bày tỏ sự hoang mang lo lắng khi phải dự thi cuộc thi đầy khốc liệt ở tuổi 40 50.
Nếu không đỗ sẽ phải ra khỏi ngành.
Nhưng chiếu theo tinh thần của Nghị định 161 của Chính phủ thì không thể xét đặc cách.
Việc muốn xét đặc cách không phải thẩm quyền của huyện mà là của thành phố.
Nếu thành phố muốn tuyển đặc cách cũng cần có ý kiến của Chính phủ.
Nếu được tạo điều kiện cho các giáo viên hợp đồng thì tốt quá.
Lương hợp đồng không đủ sống nhưng vì yêu nghề yêu học sinh vùng núi thiếu thốn nên các cô vẫn say mê với nghề.
Điểm trường Tăk Nầm thuộc trường Tiểu học Trà Don xã Trà Don huyện Nam Trà My tỉnh Quảng Nam.
Điểm trường này nằm chơ vơ một bên là suối sâu một bên là núi cao.
Trường có 2 lớp ghép 1 và 2 nhưng chỉ có 9 em học sinh.
Thầy Võ Đăng Chín  Hiệu trưởng Trường Phổ thông Dân tộc Bán trú PTDTBT THCS Trà Don cho biết trường có 26 GV cán bộ quản lý và nhân viên.
Trong số này có 2 GV hợp đồng.
Vì GV chính nghỉ thai sản nên trường hợp đồng với 2 GV khác dạy thế chỗ dạy đỡ mấy tháng.
Vậy lương các GV hợp đồng này ai trả Thầy Chín cho hay lương của các cô hợp đồng được lấy từ lương của các cô nghỉ thai sản trả.
Một tháng sau khi trừ bảo hiểm mỗi cô chỉ còn được 3 triệu đồng.
Đời sống các cô khó khăn lắm ở luôn trong trường chứ không về nhà tiền ở đâu mà về.
Cả tháng mới về nhà một lần ở TP Tam Kỳ huyện Thăng Bình.
Các cô có khi dạy không hết năm khi nào GV chính thức đi dạy lại thì các cô hợp đồng phải nghỉ thầy Chín nói.
Theo thầy Chín nhiều bộ môn như Mỹ thuật Âm nhạc không có GV.
Để dạy cho các em trường phải phân GV trái môn dạy.
Thầy Chín cho biết hai môn này toàn huyện Nam Trà My chỉ có 2 trường có GV.
Năm ngoái trường tiết kiệm nên mời GV dạy được một năm còn năm nay do không có tiền nên trường phân GV Âm nhạc dạy Mỹ thuật.
Ở huyện miền núi Nam Trà My các GV hợp đồng vài tháng rất nhiều cuộc sống rất vất vả.
Cũng có nhiều trường hợp bố mẹ các cô phải đi lên giữ cháu cho con đi dạy
Một làng vùng cao huyện Nam Trà My.
Để đến đây dạy học giáo viên phải băng rừng lội suối rất vất vả
Ông Thuận ước tính có khoảng gần 10 là GV hợp đồng huyện.
Còn số GV hợp đồng trường để bổ sung cho các GV nghỉ thai sản thì chưa thống kê.
Hiện nguồn kinh phí để nuôi các GV hợp đồng Phòng Giáo dục huyện lấy từ nguồn các biên chế đã chuyển đi.
Còn nợ bảo hiểm y tế bảo hiểm xã hội bảo hiểm thất nghiệp là hơn 834 triệu đồng.
Người lao động đã đóng 1.168.138.100 đồng1.544.333.100 đồng còn nợ bảo hiểm y tế bảo hiểm xã hội bảo hiểm thất nghiệp là hơn 375 triệu đồng.
Việc chi trả phải thực hiện xong trước quý III năm 2019.
Kế toán một số trường học đã thu tiền bảo hiểm của giáo viên nhân viên nhân viên hợp đồng nhưng không nộp là chưa đúng quy định.
Đây là những cá nhân để xảy ra sai sót trong quá trình chấm thi nhập điểm làm thay đổi kết quả trúng tuyển của nhiều thí sinh.
Trên cơ sở đó ông Trà tự phê bình nghiêm khắc đối với bản thân và xin rút kinh nghiệm trong thời gian đến.
Hội đồng thi này có đến 7186 trường hợp xin phúc khảo được chấm tăng điểm.
Điều này dẫn đến sự biến động trong danh sách trúng tuyển khiến nhiều thí sinh bức xúc.
Theo ông Đoàn Dụng  Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi kỳ thi thăng hạng giáo viên sẽ được tổ chức vào tháng 102018.
Kỳ thi do Sở Nội vụ tổ chức với sự tham dự của 3.000 giáo viên trong tổng số 5.000 hồ sơ đăng ký dự thi.
Các giáo viên sẽ thi 4 môn gồm ngoại ngữ tin học kiến thức chung và chuyên môn nghiệp vụ.
Điều đặc biệt là tất cả các môn đều được thi bằng hình thức trắc nghiệm trên máy tính.
Các chuyên gia sẽ ra đề thi sau đó đề được chuyển vào phần mềm của Bộ Nội vụ.
Sở Nội vụ sẽ sử dụng phần mềm này cho kỳ thi thăng hạng giáo viên sắp tới.
Hình thức thi trắc nghiệm sẽ rút ngắn thời gian và hạn chế sai sót so với thi viết.
Chỉ cần 3 ngày là kỳ thi sẽ kết thúc và có kết quả ngay ông Dụng nói.
3.000 giáo viên của tỉnh Quảng Ngãi sẽ thi thăng hạng bằng hình thức trắc nghiệm trên máy tính ảnh minh họa
Như vậy tỉnh Quảng Ngãi sẽ là địa phương đầu tiên trong cả nước thi thăng hạng giáo viên bằng hình thức trắc nghiệm trên máy tính.
Đây là hình thức có nhiều ưu điểm tuy nhiên cũng sẽ gây khó cho một số giáo viên lớn tuổi ở vùng cao.
Một số giáo viên vùng cao sẽ gặp khó khăn khi thao tác thi trên phần mềm máy tính.
Cụ thể với 2.812 học sinh đăng ký thi vào Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong chỉ tiêu là 740 tỷ lệ chọi tương đương 1 chọi 38. 
Tiếp đó là lớp 10 chuyên của Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền với tỷ lệ 1 chọi 37. 
Học sinh TPHCM trong kỳ tuyển sinh lớp 10 năm 2018 
Lớp 10 chuyên của 3 trường gồm THPT Mạc Đĩnh Chi Gia Định Nguyễn Hữu Huân cùng có tỷ lệ chọi ở mức tương đương 1 chọi 26. 
Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa có tỷ lệ chọi vào lớp 10 thấp nhất trong hệ thống trường lớp chuyên của thành phố ở mức 1 chọi 23. 
Sau đó vào chiều 36 thí sinh sẽ thi thêm môn chuyên với thời gian 150 phút. 
Chỉ tiêu và số lượng đăng ký nguyện vọng 1 vào lớp 10 trường lớp chuyên năm học 20192020 của TPHCM 
giáo viên Thể dục của trường THCS Bình Phước.
Theo đó giáo viên B.P.T.
Qua giám định Hội đồng giám định y khoa tỉnh Quảng Ngãi kết luận giáo viên T.
bị rối loạn cảm xúc lưỡng cực giai đoạn hưng cảm có triệu chứng loạn thần tỷ lệ thương tổn cơ thể là 35.
Theo ông Sỹ giáo viên T.
đã đến trường gửi kết luận giám định và yêu cầu Ban giám hiệu trường THCS Bình Phước tiếp tục bố trí công tác.
Tuy nhiên nhà trường và lãnh đạo ngành nhận thấy tình trạng sức khỏe giáo viên T.
không tốt nên tạm thời không bố trí đứng lớp.
Chúng tôi đã chỉ đạo Ban giám hiệu trường THCS Bình Phước tạm thời không phân công công tác cho giáo viên T.
Đồng thời Phòng đã có văn bản báo cáo UBND huyện xin ý kiến chỉ đạo về trường hợp này ông Sỹ nói.
Như Dân trí đã phản ánh cuối năm 2018 Hiệu trưởng Trường THCS Bình Phước đã có báo cáo gửi Phòng GDĐT huyện Bình Sơn về việc giáo viên B.P.T.
có biểu hiện lạ khiến học sinh và giáo viên lo sợ.
Theo đó giáo viên T.
có những phát biểu lung tung nói năng không chuẩn xác.
Đặc biệt là giáo viên T.
thường giải thích tâm linh cho học sinh trong giờ dạy và hay đánh học sinh không rõ lý do khiến các em hoảng sợ.
13 năm vẫn chưa thực hiện
Thay thế vào đó Hội đồng trường được định nghĩa là cơ quan chủ quản.
3 năm sau năm 2016 có Nghị quyết 05 chỉ đạo giao quyền tự chủ đầy đủ cho đơn vị sự nghiệp công lập.
Tự chủ vẫn chỉ là hình thức
Tự chủ của trường đại học là tự chủ về tổ chức tự chủ về tài chính tự chủ về nhân lực.
Như vậy tự chủ đại học sẽ rất có lợi cho các trường trong xu thế tương lai.
Trong trường đại học đội ngũ cán bộ đặc biệt giảng viên chưa thực sự tự chủ chưa đạt chuẩn thì thực sự khó tự chủ ngay được.
Với cơ chế như hiện nay thì dù có cố gắng đến mấy đi chăng nữa thì tự chủ đại học vẫn chỉ là hình thức  GS Chứ nhấn mạnh.
GS.TS Trần Văn Chứ Hiệu trưởng trường ĐH Lâm nghiệp
GS Chứ  cho hay ông hoàn toàn đồng ý là các trường đại học phải tự chủ và bỏ Bộ chủ quản.
Nhưng nói nên bỏ ngay Bộ chủ quản để các trường tự chủ  tốt là hơi vội mà phải xem cơ chế phân cấp của Bộ chủ quản đến đâu.
Chưa xóa bỏ được cơ chế chủ quản chưa thực hiện được tự chủ
TS Lê Viết Khuyến
Đó chính là Hội đồng trườngHội đồng quản trị.
Quyền tự chủ của nhà trường chỉ có thể trao cho Hội đồng trường không thể trao cho Hiệu trưởng.
Trường hợp ngược lại Hiệu trưởng rất dễ trở thành nhà độc tài.
Do đó chỉ các trường đại học công tự chủ mới thực sự cần có Hội đồng trường.
Phải từng bước xóa bỏ vai trò độc quyền chỉ đạo và quản lý của cơ quan chủ quản theo định chế có cấu trúc kiểu tập quyền.
Nếu chưa xóa bỏ được cơ chế này thì cho dù có thành lập Hội đồng trường thì nó cũng không phát huy được tác dụng  TS Khuyến đề nghị.
Sở Giáo dục và Đào tạo GDĐT Hà Nội vừa ban hành kế hoạch tổ chức hoạt động hè cho học sinh năm 2019.
Theo đó hoạt động ôn tập văn hóa trong hè cho học sinh được đề cập.
Không được tổ chức ôn tập luyện thi kiểm tra khảo sát để xếp lớp năm học 20192020 công văn nêu rõ.
Nhà trường chủ động tổ chức các hoạt động giao lưu văn nghệ thể dục thể thao tại địa phương trong trường cụm trường.
Lựa chọn đưa một số trò chơi dân gian phù hợp lứa tuổi học sinh vào các buổi sinh hoạt.
Tăng cường giáo dục định hướng cho học sinh ý thức lựa chọn các nội dung khi sử dụng Internet theo hướng lành mạnh bổ ích.
Chiếc phù hiệu đó đã theo các con trong ba năm là minh chứng cho một nơi mà các con mãi thuộc về trường Phan Đình Phùng
Ngày chia xa các con cũng là ngày thầy cô nhớ và lưu luyến.
Hạnh phúc của thầy cô là được dang tay đón các con trở về được lưu giữ cho các con những năm tháng thanh xuân đầy nhiệt huyết.
Trong buổi lễ bế giảng năm học này cô xin công nhận sự trưởng thành của các con lớp 12 cô Huyền phát biểu trước toàn trường.
Lắng nghe những lời tâm sự chân thành của thầy cô giáo và phụ huynh nhiều học sinh đã không cầm được nước mắt.
Tình cảm thầy trò khăng khít biết bao.
Những giọt nước mắt trước giờ phút chia xa
Trong vòng tay bạn bè nhắn nhủ đôi điều bấy lâu chưa kịp tỏ bày dặn dò nhau cố gắng đạt thành tích tốt trong kì thi trước mắt.
Trao cho nhau những cái ôm thật chặt
Chia xa rồi sẽ còn gặp lại
Mày ơi thôi đừng khóc.
Hãy lau đi nước mắt trao cho nhau những nụ cười thật tươi trước khi bước vào đời.
Tương lai đang chờ đón chúng ta.
Cán bộ coi thi làm luôn bài cho thí sinh Ảnh Báo Lao động
Do báo cáo chưa đầy đủ nên Bộ GDĐT đã quyết định kiểm tra trực tiếp tại trường.
Tên gọi không nhất quán trên văn bằng do Trung tâm Ngoại ngữ  Khoa Ngoại ngữ Kinh tế Trường ĐH Kinh tế Quốc dân cấp.
Họ chọn đến các cơ sở mà hầu hết cứ thi là sẽ đỗ.
Trong phòng thi thí sinh mặc sức quay cóp chép bài của nhau.
Có thí sinh mang luôn tài liệu vào để chép hoặc ung dung dùng máy tính kết nối mạng để tra đáp án.
Thậm chí giám thị có thể bỏ ra ngoài nhiều giờ đồng hồ.
Đáng nói có trường hợp giám thị đọc bài cho thí sinh chép.
Nhiều chỗ đọc bằng tiếng Anh thí sinh không hiểu cán bộ coi thi nhiệt tình tới mức viết luôn vào bài thi giúp.
Nhà trường đã tạm dừng công tác thi chứng chỉ Ngoại ngữ để rà soát kiểm tra các khâu các quy trình và các cá nhân có liên quan.
Đồng thời yêu cầu những cán bộ có liên quan làm bản tường trình báo cáo cụ thể về sự việc.
Quan điểm của nhà trường là kiên quyết xử lý không để lọt sai phạm sai đến đâu xử lý đến đó không bao che.
Cá nhân nào sai phạm đến đâu sẽ chịu hình thức xử lý kỉ luật đến đó.
Nếu phát hiện sai phạm nghiêm trọng có thể sẽ áp dụng biện pháp kỷ luật nghiêm khắc  lãnh đạo nhà trường khẳng định.
Tờ rơi tuyển sinh ôn thi Toefl với giáo viên giảng dạy trực tiếp là ông Ngô Văn Minh
Đó chính là Hội đồng trườngHội đồng quản trị.
Bởi vậy thành lập Hội đồng trườngHội đồng quản trị là khâu đột phá trong tiến trình trao quyền tự chủ cho trường đại học.
Những bất cập và hệ lụy
Hội đồng trường là tổ chức quản trị đại diện chủ sở hữu của nhà trường.
Trường đại học công lập Không trao quyền tự chủ cho hiệu trưởng 
Có một số nhận xét rút ra từ quan điểm chỉ đạo trên
Quyền tự chủ của nhà trường chỉ có thể trao cho Hội đồng trường không thể trao cho Hiệu trưởng.
Trường hợp ngược lại Hiệu trưởng rất dễ trở thành nhà độc tài.
Do đó chỉ các trường đại học công tự chủ mới thực sự cần có Hội đồng trường.
Phải từng bước xóa bỏ vai trò độc quyền chỉ đạo và quản lý của cơ quan chủ quản theo định chế có cấu trúc kiểu tập quyền.
Nếu chưa xóa bỏ được cơ chế này thì cho dù có thành lập Hội đồng trường thì nó cũng không phát huy được tác dụng.
Từ những phân tích trên chúng tôi đề nghị xây dựng hội đồng trường trong các cơ sở GDĐH theo định hướng sau
Thành phần của hội đồng trường
Trường đại học tư thục Hội đồng quản trị không can thiệp trực tiếp vào công việc điều hành hàng ngày của Ban giám hiệu nhà trường
Đối với trường đại học hoạt động vì lợi nhuận.
Do đó các nhà giáo dục các nhà quản lý nếu không có vốn góp thì đương nhiên phải chấp nhận đứng ở vị trí bị điều hành.
Đối với trường đại học hoạt động không vì lợi nhuận
Đại hội toàn trường là cơ quan quyền lực cao nhất trong trường đối với trường dân lập kiểu cũ sở hữu tập thể.
Việc chuyển đổi loại hình trường phải mềm dẻo phải căn cứ vào tính chất sở hữu của từng trường cụ thể.
TS Lê Viết Khuyến Hiệp hội các trường ĐHCĐ Việt Nam 
Đó là ý kiến của GS.TSKH Lâm Quang Thiệp Trường Đại học Thăng Long tại Hội thảo Hội đồng trường vừa qua.
Đặc biệt việc đưa thể chế hội đồng trường vào hệ thống GDĐH từ năm 2003 là một bước tiến đáng ghi nhận.
GS.TSKH Lâm Quang Thiệp
Giáo dục đại học yếu kém là do quản lý
Theo GS.TSKH Lâm Quang Thiệp trong mấy năm qua vấn đề quản lý giáo dục đặc biệt là giáo dục đại học GDĐH được Nhà nước đặc biệt quan tâm.
Yếu kém vể quản lý được xem là một trong những  nguyên nhân chính tạo nên sự yếu kém của GDĐH nói chung.
Xây dựng thể chế mới cho Hội đồng trường Việt Nam như thế nào 
Trong quá trình đổi mới GDĐH cơ chế quản lý đó cũng được cải tiến dần trường ĐH được dần dần giao quyền tự chủ về nhiều mặt.
Cần sự đồng thuận trong cộng đồng giáo dục đại học
Các phản ứng này có thể liên quan đến lý do về nhận thức cũng có thể gắn với lợi ích nhóm.
Ở cấp trường ĐH nhiều ý kiến cho rằng các hiệu trưởng ĐH không ai thích đưa vào một cơ chế hạn chế quyền lực của họ.
Tuy nhiên nếu nhìn từ một góc độ khác thì không hẳn như vậy.
Chính vì vậy người ta thường nói hội đồng trường là chiếc đệm chắn giảm xung cho hiệu trưởng.
Và kết quả là hội đồng trường giúp hiệu trưởng làm được những việc lớn hơn có ý nghĩa hơn cho nhà trường và xã hội.
GS.TSKH Lâm Quang Thiệp đã kể một phân tích của một cán bộ cao cấp chuyên nghiệp của Đảng tại một hội thảo về vấn đề này.
Cụ thể Đảng lãnh đạo dựa vào hệ thống giá trị mà Đảng theo đuổi chứ không phải dựa vào sự áp đặt bằng quyền lực.
Hội đồng trường là một thực thể quyền lực.
Nếu Đảng ủy dùng quyền lực của mình khi lãnh đạo ở trường ĐH thì sẽ dễ bị thoái hóa.
Cần đưa ra một lộ trình hợp lý để xây dựng cơ chế Hội đồng trường trong các trường ĐH 
Nhà nước nên chỉ đạo các cơ sở GDĐH này lập kế hoạch xây dựng hội đồng trường.
Sau một thời gian triển khai nên tổ chức rút kinh nghiệm để phổ biến cho các trường khác.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng các đại biểu bấm nút phát động toàn dân tập luyện môn bơi.
Theo số liệu thống kê trung bình mỗi năm tại nước ta có hàng nghìn thanh thiếu niên tử vong do đuối nước.
Nhiều chương trình giáo dục tuyên truyền nâng cao nhận thức của học sinh sinh viên trong phòng chống tai nạn thương tích và đuối nước đã được thực hiện.
Môn bơi cũng đang được chọn lựa là một trong những môn tự chọn trong các nhà trường.
Để từng bước đáp ứng cơ sở vật chất trong dạy và học bơi các hình thức xã hội hóa cũng đã được áp dụng một cách linh hoạt.
Tính đến tháng 52018 cả nước đã có hơn 1000 trường học có bể bơi hơn năm triệu em học sinh của cả ba cấp học đã biết bơi.
Các đồng chí lãnh đạo tham quan các mô hình tập bơi dạy bơi.
Học bơi không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn làm cho mỗi người trở nên hoàn thiện hơn mạnh mẽ hơn.
Theo Phó Thủ tướng biết bơi chưa đủ mà mỗi người phải được trang bị kỹ năng ứng phó xử lý để cứu người bị đuối nước.
Liên tiếp các vụ đuối nước thương tâm
Hệ thống kênh ao hồ nhiều tiềm ẩn nguy cơ cao về tai nạn đuối nước đặc biệt đối với trẻ em.
Trẻ em nông thôn Nghệ An tắm mát trên các kênh mương tiềm ẩn nhiều nguy cơ đuối nước.
Tình trạng trẻ em bị thiệt mạng do đuối nước có chiều hướng gia tăng.
Trung bình mỗi năm vào dịp hè tỉnh Nghệ An có khoảng 30  40 em bị tử vong do đuối nước.
Riêng từ đầu năm 2019 tới nay trên địa bàn tỉnh Nghệ An xảy ra 23 vụ đuối nước khiến 26 học sinh thiệt mạng.
Trong lúc tắm cháu Trần Kim X.
SN 2006 Trần Văn L.
SN 2008 trú tại xã Nghĩa Hội huyện Nghĩa Đàn và cháu Phùng Thị M.
SN 2011 trú tại phường Long Sơn thị xã Thái Hòa bị đuối nước tử vong.
Trong đó hai cháu Trần Thị Kim X.
và Trần Văn L.
là hai chị em ruột con anh Trần Văn Tình và chị Phùng Thị Hường.
Còn cháu Phùng Thị M.
là cháu bên vợ anh Tình.
Lực lượng cứu nạn cứu hộ đưa 1 thi thể học sinh bị đuối nước lên bờ.
Từ đầu năm 2019 đến nay trên địa bàn tỉnh Nghệ An xảy ra 23 vụ đuối nước khiến 26 học sinh tử vong.
Trước đó sau trận đá bóng chiều ngày 204 một nhóm học sinh cấp 3 rủ nhau xuống sông Sơn Hải xã Sơn Hải Quỳnh Lưu Nghệ An tắm.
Do xuống vùng nước sâu chảy xiết nên em Phan Văn H.
SN 2000 và Trần Văn C.
SN 2001 học sinh hai trường THPT trên địa bàn huyện Quỳnh Lưu bị đuối nước. 
Vào ngày 203 trên địa bàn huyện Quỳ Hợp Nghệ An liên tiếp xảy ra 2 vụ đuối nước khiến 2 học sinh tử vong.
Cụ thể chiều 203 em Nguyễn Khánh Q.
SN 2004 trường THCS Đồng Hợp Quỳ Hợp cùng 6 bạn trong trường rủ nhau ra sông Hiếu để tắm.
Ba em không may sụt xuống hố cát sâu nhưng người dân gần đó chỉ kịp cứu 2 em riêng em Q.
phải hơn 1 tiếng sau mới được tìm thấy.
Cũng trong ngày 203 một em học sinh ở xã Đồng Hợp Quỳ Hợp tử vong khi trượt chân rơi xuống đập nước trong xã.
Cấp tập triển khai các biện pháp phòng chống đuối nước
Trẻ em ở huyện Diễn Châu tham gia môt lớp học bơi vào dịp nghỉ hè ảnh do Tỉnh đoàn Nghệ An cung cấp.
Chúng tôi đã phát 30.000 tờ rơi tuyên truyền phòng chống đuối nước đến tận các địa phương.
Xử lí nghiêm việc dạy trước chương trình dạy thêm học thêm trái quy định
cho HS tại nhà trường được tổ chức sau ngày tựu trường trước ngày khai giảng năm học mới.
Nhà trường phải chịu trách nhiệm nếu để xảy ra tình trạng đuối nước
Thực tế cho thấy mặc dù chưa bước vào kỳ nghỉ hè nhưng tại Thanh Hóa đã xảy ra những vụ đuối nước thương tâm khiến nhiều HS tử vong.
Mới đây nhất tại xã Vĩnh Ninh huyện Vĩnh Lộc có 4 em HS cùng một lớp tử vong khi đi tắm sông.
Trước đó ít ngày tại xã Hải Thanh huyện Tĩnh Gia cũng xảy ra đuối nước khiến 2 HS tử vong...
Đó là 2 trong số rất nhiều vụ đuối nước thương tâm xảy ra đối với HS ngay trước kỳ nghỉ hè tại Thanh Hóa.
Giáo viên chủ nhiệm thông qua sổ liên lạc điện tử tin nhắn mạng trao đổi các biện pháp giáo dục nhắc nhở HS ý thức phòng chống đuối nước.
Thường xuyên kiểm tra giám sát việc triển khai thực hiện công tác phòng chống tai nạn thương tích đuối nước cho trẻ em HS tại các nhà trường.
Đơn vị nào không thực hiện tốt để xảy ra tình trạng đuối nước Hiệu trưởng Trưởng Phòng GDĐT giáo viên chủ nhiệm phải chịu trách nhiệm.                                                              
Sở GDĐT TPHCM vừa ra hướng dẫn các cơ sở giáo dục mầm non về tổ chức hoạt động hè 2019. 
Theo đó từ ngày 176 đến ngày 168 các trường có thể tổ chức hoạt động hè theo yêu cầu của phụ huynh.
Trong thời gian này từ 1  317 các trường cũng phải sắp xếp để giáo viên tham gia học bồi dưỡng chuyên môn hè. 
Các gia đình bước vào nỗi lo giữ con dịp hè ảnh minh họa
Trường phải đảm bảo chế độ dinh dưỡng vệ sinh chăm sóc nuôi dưỡng như trong năm học đảm bảo các hoạt động thể thao ngoài trời...
không được tự ý cắt xén các yêu cầu trong lịch sinh hoạt của trẻ. 
Lãnh đạo Sở cũng nhấn mạnh việc giáo viên đăng ký dạy hè trên tinh thần tự nguyện của các cô.
Các trường phải tổ chức để giáo viên nghỉ hè chu đáo trong hai tuần đầu tháng 6.
Riêng các cơ sở mầm non ngoài công lập phải bố trí cho giáo viên nghỉ luân phiên thành nhiều đợt nếu tiếp tục giữ trẻ trong hè. 
Theo lịch ngày 59 bậc mầm non ở TPHCM sẽ khai giảng năm học mới.
Như vậy sau thời gian học hè phụ huynh sẽ phải tiếp tục chuẩn bị kế hoạch tự giữ trẻ thêm gần 3 tuần. 
Theo thông báo việc giáo viên Nguyễn Thị Thu Trang đánh học sinh Đức đã gây bức xúc trong phụ huynh học sinh và dư luận xã hội.
Kể từ ngày 95 đình chỉ giảng dạy 6 tháng không bố trí công tác chủ nhiệm 1 năm đối với giáo viên này.
Đồng thời kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu đối với Hiệu trưởng nhà trường trong công tác quản lý viên chức và điều hành hoạt động nhà trường.
Gia đình em Đức sau đó phát hiện con em mình bị đánh đã bức xúc phản ánh đến Ban giám hiệu nhà trường.
Buộc thôi việc đối với cô giáo tát đánh nhiều học sinh trong giờ kiểm tra học kỳ ảnh mạng xã hội
Khi phụ huynh tung clip lên mạng xã hội thì hình ảnh thể hiện cô giáo này  đánh tát nhiều học sinh cùng giờ kiểm tra ảnh cắt từ clip
Chủ tịch UBND TP.
Hải Phòng đã yêu cầu xủ lý nghiêm hành vi vi phạm của cô giáo này
Nhận được phản ánh nhà trường lập tức tổ chức họp để xử lý vụ việc.
Chiều cùng ngày nhà trường cũng tiếp nhận thông tin phụ huynh cháu Đức đã có đơn tố cáo gửi Công an phường sở tại.
Ngay sau đó lúc hơn 12h cùng ngày nhà trường đã họp để giải quyết sự việc.
Nhà trường đã trích xuất camera để kiểm tra và xác định cô Trang có đánh cháu Hoàng Gia Đức.
Tại cuộc làm việc của lãnh đạo UBND thành phố với trường Tiểu học Quán Toan  gáio viên Nguyễn Thị Thu Trang tỏ ra hối hận khóc và xin lỗi 
Nhận thấy vụ việc phức tạp nhà trường đã báo cáo lãnh đạo quận Hồng Bàng và lãnh đạo Sở GDĐT TP Hải Phòng.
Ngày 95 nhà trường tiến hành đình chỉ công tác 1 tháng đối với cô Trang theo chỉ đạo của quận.
Cô Trang sau đó bị thi hành kỷ luật hình thức đình chỉ công tác giảng dạy 6 tháng và không được bố trí làm chủ nhiệm trong 1 năm.
Không chỉ tát đánh mà cô Trang còn la hét mắng các cháu thậm tệ.
Họ chọn đến các cơ sở mà hầu hết cứ thi là sẽ đỗ.
Trong phòng thi thí sinh mặc sức quay cóp chép bài của nhau.
Có thí sinh mang luôn tài liệu vào để chép hoặc ung dung dùng máy tính kết nối mạng để tra đáp án.
Thậm chí giám thị có thể bỏ ra ngoài nhiều giờ đồng hồ.
Đáng nói có trường hợp giám thị đọc bài cho thí sinh chép.
Nhiều chỗ đọc bằng tiếng Anh thí sinh không hiểu cán bộ coi thi nhiệt tình tới mức viết luôn vào bài thi giúp.
Cán bộ coi thi làm luôn bài cho thí sinh Ảnh Báo Lao động
Nhà trường đã tạm dừng công tác thi chứng chỉ Ngoại ngữ để rà soát kiểm tra các khâu các quy trình và các cá nhân có liên quan.
Đồng thời yêu cầu những cán bộ có liên quan làm bản tường trình báo cáo cụ thể về sự việc.
Quan điểm của nhà trường là kiên quyết xử lý không để lọt sai phạm sai đến đâu xử lý đến đó không bao che.
Cá nhân nào sai phạm đến đâu sẽ chịu hình thức xử lý kỉ luật đến đó.
Nếu phát hiện sai phạm nghiêm trọng có thể sẽ áp dụng biện pháp kỷ luật nghiêm khắc  lãnh đạo nhà trường khẳng định.
Theo thông tin từ UBND xã Đắk Sin sự việc xảy ra vào khoảng 13h30 ngày 215.
Một nhôm học sinh trường Trung học cơ sở Trần Hưng Đạo rủ nhau xuống khu vực thác trên tắm thì xảy ra đuối nước.
Một số người dân trong khu vực phát hiện nên đã tổ chức vớt được 2 em học sinh.
Quá hoảng sợ nên sau một thời gian dài 2 em học sinh này mới thông báo cho người dân là còn 1 bạn đang bị đuối nước.
Sau một hồi tìm kiếm đến cuối giờ chiều cùng ngày người dân mới phát hiện em Lê Chí C.
SN 2004 trú tại thôn 2 xã Đắk Sin.
Tuy nhiên do sự việc phát hiện muộn nên nam sinh này đã tử vong.
Hiện tại thi thể em C.
đã được đưa về nhà để làm hậu sự.
là người thứ hai tử vong khi tắm tại thác nước này.
Trước đó một thanh niên 22 tuổi cũng đã tử vong khi tắm tại thác này.
Bất kỳ cha mẹ nào cũng từng ước ao giá mà mình có đủ sức mạnh để bao bọc và bảo vệ con cả đời.
Nhưng cha mẹ không thể sống hộ cuộc đời của con không thể cứ bao bọc con mãi.
Xã hội càng nhiều biến động con càng cần đứng vững trên đôi chân của mình.
Năng lực tự lập mà cha mẹ xây dựng cho con còn lớn hơn và bền vững hơn việc cho con tiền bạc.
Dù khó khăn dù còn lần lữa thì cha mẹ cũng vẫn phải buông tay để con mình được sải cánh bay. 
Cha mẹ đồng hành cùng con  Uốn mà không bẻ gẫy
Có 2 xu thế trong giáo dục ở Việt Nam một là để con tự do phát triển và hai là kèm cặp chặt chẽ.
Kèm con quá chặt sẽ khiến con ngột ngạt và không thể tự lập.
Nhưng thả lỏng con lại quá rủi ro trong thời buổi xã hội nhiều cám dỗ này.
Vậy làm thế nào để định hướng đúng cho con mà không kiềm chế sự phát triển của con
Sự kiện đặc biệt Lớn Cùng Con được VUS tài trợ 100 phí tham dự.
Phụ huynh quan tâm vui lòng gọi hotline 028 7308 3333 hoặc đăng ký tại đây
Hà Nội 800  1200 ngày 2652019 tại Khách sạn Pan Pacific 01 Thanh Niên Phường Trúc Bạch Quận Ba Đình Hà Nội.
Thành phố Hồ Chí Minh 800  1200 ngày 02062019 tại Gala Center 415 Hoàng Văn Thụ Phường 2 Quận Tân Bình Tp.
phạt con họ đến ngã bệnh tâm trí không ổn định tôi đã chỉ Phòng GDĐT huyện nhanh chóng xác minh sự việc.
có vi phạm về đạo đức nhà giáo UBND huyện kiên quyết xử lí theo quy định ngành và pháp luật.
Còn bệnh tình của em học sinh này như thế nào thì phải tìm hiểu thêm như bệnh do thầy giáo phạt hay do bệnh lí trước đó.
Do đó việc kiểm tra có chậm.
Tuy nhiên ngành chức vẫn đang tổ chức thực hiện và cán bộ giáo viên đã tổ chức đến thăm hỏi động viên phụ huynh và học sinh.
được các bác sĩ bệnh viện Tâm Thần TP Cần Thơ chẩn đoán là bị rối loạn ám ảnh sợ ở trẻ em
Theo đơn phản ánh của ông Hồ Ngọc Vũ SN 1974 là phụ huynh em H.Đ.Đ.K.
học sinh lớp 3 trường tiểu học Phú Hữu 2 thuộc xã Phú Tân huyện Châu Thành Hậu Giang ngày 164 em K.
cùng một số học sinh bị thầy T.
Sáng 174 thầy T.
mời 3 giáo viên cùng trường đến nghe thầy chất vấn em K.
và bắt em đứng đến hết giờ để hỏi.
Đến chiều hôm đó cháu K.
về nhà có biểu hiện mệt.
Ban đêm cháu không ngủ được hay giật mình hoảng hốt sợ hãi.
Hiện gia đình cháu K.
đã xin chuyển cháu đến trưởng tiểu học Phú Hữu 3 để học
Đến ngày 244 thấy cháu K.
vẫn giật mình hoảng loạn khi ngủ gia đình ông Vũ đưa em đến bệnh viện Tâm thần TP.
Cần Thơ thăm khám.
Tại đây các bác sĩ đã chẩn đoán cháu K.
bị rối loạn ám ảnh sợ ở trẻ em.
Chị Đặng Thị Bé Sáu  mẹ cháu K.
cho biết tình trạng sức khoẻ của cháu K đã tạm ổn định nhưng khi nói tên thầy chủ nhiệm tên K.
là cháu rất sợ không dám đi học.
Do đó gia đình đã xin chuyển cháu đến trường tiểu học Phú Hữu 3 để học.
Được biết vào tháng 112018 thầy T.
từng bị trường tiểu học Phú Hữu 2 kỷ luật bằng hình thức khiển trách vì vi phạm đạo đức nhà giáo.
Nhiều giảng viên báo chí của Học viện Báo chí  Tuyên truyền đã bị Nhà báo quốc tế Lê Hoàng Anh Tuấn lừa đăng bài.
Từ số thứ 234...
trở đi tạp chí này không được lưu trong thư viện không có trong danh mục tìm kiếm.
Tuy nhiên một số giảng viên báo chí gửi bài vẫn được  đăng đều ở các số ra tiếp theo.
Nhưng với tạp chí này lại đăng một cách dễ dàng nhanh chóng và không đòi hỏi nhiều.
Các giảng viên đã bị nhà báo quốc tế Lê Hoàng Anh Tuấn lừa mà không biết vì tin tưởng ông này là Phó Tổng biên tập  ông Nam nói.
Học viện đã nghiêm khắc phê bình các giảng viên này.
Học viện hiện nay cũng đang hợp tác với nhiều tạp chí quốc tế có uy tín để các giảng viên trao đổi đăng bài.
Học sinh Thầy cho mẹo để làm bài thi
ở quận Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng và cùng thi tại một điểm thi được cấp chứng chỉ bởi cùng một trung tâm ở quận Hải Châu Đà Nẵng
Học sinh tường trình thầy cho mẹo để làm bài thi
Cụ thể học sinh T.
để ôn luyện thi Toefl.
Thầy dạy 3 buổi.
Buổi cuối thầy cho ôn thi và mẹo để khoanh chọn đáp án bài thi trắc nghiệm.
Một học sinh khác cũng ôn thi tại nhà ông M.
xác nhận ông M.
có cho mẹo để học sinh làm bài thi Thầy có nói về cách làm bài thi.
Trong đó thầy có nói ở phần một của tờ đề thi các em nên khoanh câu A và câu C.
Còn ở bài cuối thì nên tránh câu D.
Học sinh ôn thi ở nhà ông M.
cũng kể trong khi thi có bạn phía sau em bày.
Học phí khoá học với thời gian 8 tiếng đồng hồ là 25 triệu đồng.
Tờ rơi chiêu sinh luyện thi Toefl của ông M.
với cam kết Kết quả không đạt để xét điểm 9 10 sẽ hoàn lại học phí
Tìm hiểu người phát tờ rơi này ở khoảng đầu tháng 4 vừa qua trong vai phụ huynh học sinh đăng ký cho con em luyện thi ông M.
cũng nói mạnh là học sinh học thầy chưa ai thi rớt.
Thầy không kiểm tra đầu vào.
Thầy không quan tâm tiếng Anh các em học ở trường thế nào vì thầy có phương pháp dạy của thầy.
Chỉ cần 3 buổi là đủ.
Nếu không tin phụ huynh hỏi các giáo viên tiếng Anh ở trường nói đến tên thì ai cũng biết thầy  ông M.
nói với phụ huynh học sinh đến tìm hiểu đăng ký cho con em luyện thi Toefl.
thì chỉ nghĩ rằng thầy này nổ nói quá.
Sau đó khi học sinh nộp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế về thì thấy đúng là tất cả học sinh ôn thi ở nhà ông M.
và dự thi lấy chứng chỉ của một trung tâm ở quận Hải Châu Đà Nẵng đều đỗ.
Trong đó có cả những học sinh có học lực tiếng Anh ở trường yếu.
Chúng tôi nghi vấn  ông M.
và việc tổ chức ở trung tâm này có vấn đề.
giáo viên tiếng Anh ở một trường THCS tại Đà Nẵng có ý kiến.
Ngày 165 Sở GDĐT TP Đà Nẵng có thông tin về việc thay đổi quy định thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2019  2020.
Điểm thay đổi căn bản là bỏ thixét tuyển môn Ngoại ngữ trong kỳ thi tuyển sinh dự kiến diễn ra vào tháng 6 tới.
Học sinh bức xúc Bạn thi ở trường có 1  2 điểm thi chứng chỉ quốc tế đủ lấy điểm 9 môn tiếng Anh thi vào lớp 10
Một học sinh khác có ý kiến Em phản đối cuộc thi chứng chỉ tiếng Anh.
Lý dó là thầy bày đáp án.
Giáo viên tố nghi vấn tiêu cực trong thi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế
Sở GDĐT Đà Nẵng Nhiều ý kiến chưa đồng ý cách quy đổi điểm và cộng điểm ưu đãi nên thay đổi quy định tuyển sinh 10
Trong đó có thay đổi một số điểm nhằm đảm bảo tính công bằng khách quan cho học sinh trong thi tuyển.
Nội dung thay đổi cơ bản là bỏ thixét tuyển môn tiếng Anh trong kỳ thi tuyển sinh tuyển sinh lớp 10 sắp tới ở Đà Nẵng
Đại diện lãnh đạo TP đã giao đại diện lãnh đạo Sở GDĐT thông tin liên quan vụ việc đến báo chí.
Như Dân trí đã đưa tin ngày 165 Sở GDĐT TP Đà Nẵng thông tin thay đổi quy định tuyển sinh lớp 10 năm học  2019  2020.
Điểm thay đổi căn bản là học sinh chỉ dự thi hai môn Toán và Ngữ Văn không thixét tuyển môn Ngoại ngữ.
Một số học sinh có điểm trung bình môn tiếng Anh ở trường dưới 5 vẫn thi đỗ chứng chỉ tiếng Anh quốc tế
Việc cần trước mắt là tập trung chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi.
Sở GDĐT tổ chức họp báo về kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 và kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 20192020.
Riêng thí sinh thi vào Trường THPT Chuyên Lam Sơn phải thi thêm buổi thứ 4 với môn chuyên theo đề thi riêng.
Tất cả các môn thi theo hình thức tự luận.
Riêng môn tiếng Anh chuyên thi thêm kỹ năng nghe
Bài học từ những tiêu cực trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại một số địa phương
Các bước thực hiện quy định trong quy chế thi hết sức nghiêm túc.
Điều đó làm tổn hại rất lớn đến ngành giáo dục niềm tin của nhân dân.
Tại Thanh Hóa trong suốt mấy năm nay không phải chỉ kỳ thi THPT quốc gia mà tất cả các kỳ thi thì Sở chỉ đạo rất nghiêm túc.
Trước đây trong kỳ thi học sinh giỏi tỉnh phát hiện việc đánh dấu bài.
Khi phát hiện Sở đã thống nhất hủy 58 bài thi đánh dấu bài không công nhận kết quả.
Không chỉ có học sinh mà do người lớn chỉ đạo cũng vì bệnh thành tích trong thi cử nảy sinh ra tiêu cực.
Ban giám đốc Sở cũng thống nhất kỷ luật rất nghiêm khắc đối với giáo viên dạy môn đó...
bà Hằng thông tin.
Người đứng đầu ngành Giáo dục Thanh Hóa quả quyết đối với các kỳ thi của Thanh Hóa được dư luận nhân dân đồng tình cao.
Chúng tôi cũng xác định thi cử là phải mang tính chất trung thực và phản ánh đúng chất lượng dạy và học.
Thanh Hóa không chạy theo bệnh thành tích.
Khi không đặt ra áp lực đó thì yêu cầu các đơn vị cá nhân phải thực hiện rất nghiêm túc Giám đốc Sở GDĐT nêu quan điểm.
Khi phát hiện những sơ suất và sai sót thì tùy mức độ đều phải xử lý nghiêm tuyệt đối không bưng bít bao biện bao che.
Theo bà Phạm Thị Hằng Giám đốc Sở GDĐT Thanh Hóa thi cử là phải mang tính chất trung thực và phản ánh đúng chất lượng dạy và học.
Thanh Hóa không chạy theo bệnh thành tích...
Không điều giáo viên Toán Ngữ văn tiếng Anh coi thi
Việc không điều giáo viên Toán Ngữ văn tiếng Anh tham gia hội đồng thi mục đích phòng ngừa là chính.
Thực tế trong những năm qua đã được chứng minh các kỳ thi tại Thanh Hóa tốt hơn rất nhiều.
Thay đổi để làm những việc tốt hơn các nhà trường và thầy cô cũng đồng tình với chúng tôi ông Thi chia sẻ.
Tại sao môn thi thứ ba vào lớp 10 THPT được công bố trước
Theo quy chế của Bộ GDĐT môn thi thứ ba vào lớp 10 THPT chỉ công bố trước 15 ngày và tổ chức bốc thăm.
Tuy nhiên năm nay Sở GDĐT Thanh Hóa đã xác định ngay từ đầu môn thi thứ ba là môn tiếng Anh.
Không phải mình Thanh Hóa mà bây giờ rất nhiều tỉnh trong cả nước đều công bố từ đầu các môn thi đặc biệt là môn tiếng Anh.
Môn Toán và Ngữ văn là hai môn bắt buộc môn thứ ba trước đây là bốc thăm Giám đốc Sở GDĐT thông tin thêm.
Chúng ta biết kỳ thi THPT quốc gia thì ba môn bắt buộc là Ngữ văn Toán tiếng Anh.
Môn tiếng Anh là chìa khóa phương tiện để các học sinh sau này chiếm lĩnh tri thức.
Sở đã báo cáo UBND tỉnh và tỉnh đã phê duyệt phương án bà Hằng cho biết.
Một thực tế đặt ra khi môn thi thứ ba được công bố trước sẽ khó tránh khỏi việc học lệch học tủ.
Tất nhiên cũng không thể tuyệt đối được nhưng làm sao để học sinh học trên lớp phải học đều tất cả các môn.
Sau này khi lên cấp 3 hay thi THPT quốc gia còn phải thi các môn tổ hợp bà Hằng chia sẻ.
Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa khuyến khích phụ huynh học sinh đăng ký dự khảo sát trực tuyến.
Phụ huynh sẽ không còn phải trực tiếp đến trường mua hồ sơ đăng ký tuyển sinh vào lớp 6 Trường Trần Đại Nghĩa như trước
Lãnh đạo trường lưu ý sau khi kiểm tra nếu trường phát hiện có sai sót so với điều kiện dự tuyển thì học sinh sẽ không được xét tuyển.
Theo thông tin từ Sở GDĐT TPHCM năm học 2019  2020 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa sẽ tuyển 15 lớp với 525 học sinh lớp 6.
Kỳ khảo sát sẽ được tổ chức vào ngày 126 tới. 
8 công đăng ký trực tuyến vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa TẠI ĐÂY
TS Lê Nguyên Phương trong buổi chia sẻ với phụ huynh giáo viên về vấn đề giáo dục con trẻ
Thầy cô đang chịu đựng những thảm cảnh
Con vẫn luôn thấy lưỡng lự giữa ngày trước và ngày nay.
Ngày trước việc thầy cô trách phạt trên lớp thì được phụ huynh hợp tác ngày nay thì bị phản đối kịch liệt.
Phụ huynh chưa lên tiếng thì trẻ đã tự tung tin lên trước để phản kích thầy cô.
Con vẫn thấy thương các thầy cô của chúng ta quá.
Chưa kể đến một số trường hợp giáo viên GV còn phải chịu đựng sự sách nhiễu của bộ phận quản lý. 
Nếu GV chủ trương dùng nhục hình với trẻ em thì các bạn đã phạm pháp.
Không thể biện minh cho việc chúng ta dùng nhục hình để kỷ luật học sinh
Tôi không cổ vũ cho một hệ thống giáo dục hoàn toàn không có trừng phạt.
Bạo lực với con trẻ là đi lùi với sự tiến bộ nhân văn
Trừng phạt vẫn cần được xem như một phần trong tiến trình giáo dục.
Nhưng tôi không chấp nhận nhục hình là hình phạt trong nhà trường. 
Các nghiên cứu cho thấy trừng phạt không hiệu quả và có ảnh hưởng tích cực như khen thưởng.
GV đang chịu những áp lực thảm cảnh nhưng điều đó không phải là biện minh cho việc chúng ta dùng nhục hình để kỷ luật HS.
Đừng so sánh nước này nước nọ cái gì thấy đúng thì mình cứ làm 
Tôi yêu cầu GV chấm dứt việc dùng nhục hình làm biện pháp kỷ luật.
Giải quyết vấn đề đó cần có cái nhìn hệ thống và cả hệ thống phải nhập cuộc.
Hệ thống ở đây không phải chỉ là Bộ mà còn là mỗi phụ huynh mỗi GV mỗi hiệu trưởng mỗi nhân viên trong ngành giáo dục.
Đừng nói là những điều này không thực tế và không làm được.
Không có bắt đầu thì không có kết quả.
Cũng đừng nói nước này hay nước kia còn bao nhiêu tiểu bang vẫn còn áp dụng nhục hình trong giáo dục.
Đó là chuyện nước họ  điều chúng ta thấy đúng thì cứ làm không cần thiết phải theo nước này nước nọ.
Cũng đừng nói cha ông chúng ta như thế. 
Những hạt giống phải bắt đầu được gieo hôm nay để con chúng ta sớm hái quả.
Một câu thơ thế hệ cũ luôn ám ảnh tôi 35 năm nay Đường hy vọng nếu ta về quá chậm Đau nhức này lại đổ xuống tuổi thơ.
Phóng viên Quan điểm giáo dục xuyên suốt của ông  thể hiện rõ qua bộ sách Dạy con trong hoang mang  chính là sự chuyển hóa trong mỗi con người.
Theo ông giáo viên có thể làm gì để chuyển hóa chính mình trong công việc trồng người
TS Lê Nguyên Phương Về phía phụ huynh chuyển hóa là cơ bản.
Nhưng đối với giáo viên còn nhiều vấn đề thuộc hệ thống cần thay đổi yêu cầu họ chuyển hóa thôi không đủ. 
Phải tạo điều kiện môi trường làm việc phù hợp bình an và hỗ trợ cho họ.
Ngoài ra phải cung cấp cho họ những phương pháp sư phạm giảng dạy quản lý lớp học và can thiệp hành vi mới.
Những chuyển biến tích cực 
Thực tế giảng dạy cho thấy Phần mềm đã đáp ứng hỗ trợ tích cực cho giáo viên cũng như học sinh trong hoạt động dạy và học.
Bên cạnh đó thông qua việc sử dụng phần mềm kỹ năng CNTT của giáo viên cũng không ngừng được cải thiện và nâng cao.
Bài giảng sẽ trở nên phong phú hấp dẫn tạo sự hứng thú cho học sinh trong việc học môn Lịch sử.
Các tài liệu như video hình ảnh lược đồ liên quan đến nội dung tiết học đều đã được cập nhật trên phần mềm.
Giáo viên chỉ cần lựa chọn các tư liệu phù hợp đưa vào bài giảng của mình sẽ có được bài giảng sinh động hấp dẫn học sinh hơn.
Các tiết học được thiết kế khoa học có nhiều video hình ảnh sinh động lôi cuốn học sinh vào bài học.
Vì thế việc tiếp thu kiến thức lịch sử của học sinh cũng dễ dàng hơn rất nhiều.
Hơn nữa chúng con được rèn luyện khả năng thuyết trình và kỹ năng thu thập xử lý thông tin con rất thích những giờ học như thế này.
một học sinh chia sẻ.
Tiếp tục triển khai ứng dụng công nghệ 4.0 
Bà Nguyễn Thị Yến Trinh trong một chương trình giao lưu tại Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong TPHCM.
Ảnh website của trường
Đại diện Sở GDĐT TPHCM cho biết trước đó Sở nhận được đơn xin nghỉ việc của bà Nguyễn Thị Yến Trinh  hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong.
Bà Trinh nêu nguyện vọng xin nghỉ việc từ tháng 92019 sau khi kết thúc nhiệm kỳ 5 năm làm hiệu trưởng tại trường.
Lý do liên quan đến vấn đề về sức khỏe.
Trước khi được bổ nhiệm làm hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong vào năm 2014 bà Trinh là hiệu trưởng Trường THPT Trần Khai Nguyên. 
Được biết bà Nguyễn Thị Yến Trinh là vợ của ông Lê Hồng Sơn Giám đốc Sở GDĐT TPHCM.
Năm 2018 bà Trinh được cử đi nước ngoài học tập không đúng quy định.
Lúng túng trong đổi mới
Ngành giáo dục đã thể hiện quyết tâm đổi mới và kiên trì thực hiện nhiệm vụ cốt lõi đột phá. 
Chưa kịp sửa đổi bổ sung các Luật Nghị định Thông tư cho phù hợp với Nghị quyết số 29.
Sự vào cuộc thiếu đồng bộ chưa quyết liệt của hệ thống chính trị sự kết hợp giữa gia đình  nhà trường  xã hội trong giáo dục chưa tốt.
Bệnh thành tích trong GDĐT còn nặng nề.
Các đại biểu tham dự hội nghị
Giáo dục chưa theo kịp với nhu cầu phát triển của đất nước
Khuyến khích dân chủ hóa trong giáo dục bình đẳng với các trường tư thục trong thực hiện chính sách GDĐT....
Thích ứng và chớp lấy cơ hội từ cách mạng công nghiệp mới dể phát triển yếu tố nguồn nhân lực đóng vai trò quyết định.
Chính vì thế cần có các chính sách và cơ chế mới thích ứng với thay đổi trên toàn cầu hiện nay.
Chỉ 20 học sinh thực hiện đúng còn lại 80 chưa học thuộc phần lý thuyết được giao.
Mong phụ huynh động viên nhắc nhở các em....
Đó là một phần nội dung thông báo của một trung tâm luyện thi vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa TPHCM gửi cho phụ huynh.  
Các trung tâm phụ huynh ở TPHCM đang tăng tốc thúc con ôn luyện để giành suất vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
Bé nhà tôi học tại lớp luyện thi tuần 2 buổi tối và thêm 2 buổi vào cuối tuần.
Ngoài ra tuần 2 buổi đến học tại nhà giáo viên luyện thi nổi tiếng vào trường chuyên Trần Đại Nghĩa.
Chị cũng có biết nếu như con vào được Trường Trần Đại Nghĩa nhà chị sẽ phải mua nhà mới ở quận 2 cho tiện việc học hành của con. 
Học sinh trong kỳ khảo sát vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 20182019.
Ngoài việc luyện thi tại các trung tâm thì nhiều gia đình còn gửi con đến những giáo viên nổi tiếng mát tay luyện vào trường Trần Đại Nghĩa.
Có những nhóm giáo viên luyện thi vào đây mà phụ huynh muốn đăng ký cho con học không hề dễ dàng.
Đây là những giáo viên có kinh nghiệm nắm rõ thông tin nghiên cứu rất kỹ hình thức khảo sát của trường. 
Lớp học giới hạn số lượng nên HS cũng phải chọn lọc và mức học phí luyện tại các giáo viên có tiếng cũng không hề dễ thở.
Cần luyện từ năm lớp 2 
Còn thực tế nhiều em đã được gia đình đầu tư luyện thi từ năm học lớp 3 lớp 4. 
Nhiều trung tâm luyện thi giáo viên cũng tuyển HS ôn luyện từ lớp 3 và lên kế hoạch ôn tập dài hơi cho các em.
Điều này đòi hỏi HS phải luyện từ sớm không để bị dồn ép ở giai đoạn cuối. 
Chính những lời quảng cáo này đã tác động rất mạnh đến nhiều phụ huynh trong cuộc chạy đua ôn luyện cho các em.
Nhiều đứa trẻ chưa hết bỡ ngỡ khi bước vào trường tiểu học đã ám ảnh với từ luyện thi vào lớp 6.
Sau giờ học chính khóa ở trường các em vội vàng được đón đến các lớp luyện thi. 
Theo thông tin từ Sở GDĐT TPHCM năm nay Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển khoảng 500 HS lớp 6.
Hàng năm tỷ lệ chọi vào trường thường nằm ở mức 1 chọi 8  10. Kỳ thi dự kiến được tổ chức vào tháng 62019.
Ông Trinh cho biết khu vực lưu trữ đề thi bài thi đều có camera an ninh giám sát công an trực an ninh 2424 giờ.
Phần mềm chấm thi trắc nghiệm cũng được điều chỉnh để phát hiện gian lận can thiệp.
Mọi thao tác trên phần mềm chấm thi lưu dấu vết và chỉ người có trách nhiệm mới có thể truy cập.
Đại diện Bộ GDĐT khẳng định sẽ không dung túng chấp nhận cho bất kỳ hành vi gian lận thi cử nào 
Việc gian lận thi cử bằng công nghệ cao sẽ rất đa dạng đòi hỏi công tác thanh tra giám sát phải cực kỳ nghiêm minh.
Và hơn hết đối với việc chống gian lận ông Trinh cho rằng còn là trách nhiệm của thí sinh phụ huynh...
Chính họ đừng nghĩ đến việc gian lận thi cử. 
Công tác thi năm nay cực kỳ xem trọng việc chọn cán bộ làm nhiệm vụ thi với tiêu chí hàng đầu là đạo đức và trách nhiệm.
Tiếp đó là khâu tập huấn phải kỹ lưỡng nắm rõ chuyên môn nghiệp vụ nắm rõ quy trình nhiệm vụ và trách nhiệm của mình.
Cán bộ coi thi đến trường thi ai làm việc gì ở vị trí nào phải đảm bảo làm tốt vị trí đó thì kỳ thi sẽ thành công. 
Bộ cũng vừa chuyển cho hội đồng thi các tỉnh Tài liệu cẩm nang ở trong phòng thi có những hướng dẫn cụ thể hơn. 
Ông Mai Văn Trinh Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng  Bộ GDĐT
9 điều chỉnh quan trọng chống gian lận kỳ thi THPT quốc gia 2019 như sau
Nâng cao trách nhiệm từng khâu của cán bộ tham gia 
Trong từng khâu của công tác tổ chức thi vai trò trách nhiệm của cán bộ giảng viên trường ĐH CĐ được tăng cường và quy định cụ thể hơn
Camera an ninh giám sát 2424 giờ khu vực lưu trữ đề thi bài thi
Mọi thao tác trên phần mềm chấm thi được lưu vết
Căn cứ kết quả phân tích dữ liệu thống kê kết quả thi của các địa phương trong trường hợp cần thiết sẽ chấm thẩm định các bài thi.
Phối hợp với công an tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi
2 điểm mới trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2019
Hồng Hạnh  Lệ Thu
Học sinh trường THPT Việt Đức  Hà Nội tại buổi tọa đàm tư vấn hướng nghiệp
Nghề thu nhập cao nhất là nghề chuyên nghiệp nhất
Như vậy không nên so sánh nghề này với nghề kia bởi nghề nào đáp ứng được những tiêu chí đó cũng đều danh giá.
Đặc biệt nghề có thu nhập cao nhất là nghề chuyên nghiệp nhất và bất cứ nghề nào cũng có thể chuyên nghiệp được.
Ví dụ Nghề cắt tóc gội đầu nếu chuyên nghiệp thì đều có thu nhập có tốt.
Tư vấn cho các thí sinh TS Tính lưu ý khi chọn nghề trước hết bạn phải hiểu chính mình.
Rất nguy hiểm nếu không hiểu rõ nghề mình chọn
Chọn nghề kiểu này sẽ dẫn tới những tác hại vô cùng nguy hiểm dẫn tới những sự cố đáng tiếc sau này.
Theo TS Hà thu nhập cao và dễ xin việc luôn là những giá trị hấp dẫn các bạn học sinh lấy làm căn cứ cho việc chọn nghề.
Thực tế hàng năm chúng ta có hàng ngàn bạn sinh viên ra trường ở mọi ngành nghề khác nhau nhưng gặp khó khăn trong việc tìm kiếm việc làm.
Vì thế nếu nghĩ đơn giản rằng học đại học sẽ dễ xin việc hơn học trung cấp cao đẳng thì đó là một sai lầm.
Truyền thống nghề nghiệp gia đình là một nhân tố quan trọng để các bạn học sinh phát triển sự nghiệp của mình.
1.Có nghề mới xuất hiện không xu thế xã hội hiện tại đang phát triển nghề gì
Nghề nào phát triển tốt nhất dễ xin việc nhất
Nghề nào là nghề danh giá nhất
Nghề nào thu nhập cao nhất
Học đại học có phải là con đường duy nhất để thành công không
Chọn một ngành học có phải là nghiệp của cả đời không
Xã hội phát triển cần người làm nghề như thế nào
Đó không còn là điều xa lạ nếu không muốn nói khá quen thuộc trong môi trường học đường của chúng ta.
HS bị đánh bởi những lý do...
Không gian lớp học nơi mà giáo viên thích là...
đánh Ảnh cắt từ clip
Mới nhất là sự việc cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang giáo viên ở Hải Phòng đánh nhiều HS lớp 2 ngay trong giờ kiểm tra.
So với nhiều vụ việc bạo hành HS có thể nói cái đánh của cô Trang chưa dẫn đến hậu quả nghiêm trọng về thể chất cho học trò.
Nhưng những cái bạt tai đánh dùng thước vụt vào chân...
trong giờ HS làm bài kiểm tra một cách thản nhiên của cô Trang cho thấy cô đánh học trò như một phản xạ tự nhiên tiện tay là đánh. 
Những cái bạt tai giơ tay vụt thước...
cùng lúc nhiều HS mà trong khoảnh khắc ấy chúng ta có thể chắc chắn các cô không kịp hỏi han nghe suy nghĩ tình cảm của con trẻ.
Chỉ cần thấy các em thể hiện làm bài không giống như cách mình muốn là đánh. 
Đặt mình vào con trẻai trong chúng ta có thể làm nổi việc ngồi nói viết đúng như ý của người khác để không bị đánh 
Rồi một cô giáo khác bước vào lớp chỉ cần cho rằng HS đang chọc điên mình là giơ tay đánh một cách rất tự nhiên.
Cái đánh của một người thầy không hề có tình yêu thương tình cảm hay một chút ái ngại day dứt. 
Liên tục những sự việc bạo hành phạt học sinh phản giáo dục gây đau đớn dư luận 
Các em viết chậm mất tập trung...
là biểu hiện bình thường
HS viết chậm HS tự ra khỏi chỗ ngồi HS mất tập trung...
Đó là những biểu hiện rất bình thường ở trẻ tuổi này.
Cách đây 6 năm TS Thu Huyền từng gây bão với bài báo Có những cái tát giúp HS nên người.
Đến nay cô đã tự tẩy não chính mình. 
Đòn roi rồi thuyết phục trẻ đó là nhân danh tình thương thì khó khăn lắm cô Huyền nói. 
Theo cô Huyền mọi người hãy thay đổi niềm tin về việc đòn roi mới làm những đứa trẻ ngỗ nghịch thay đổi.
Ai có vấn đề người đó phải đi giải quyết
đến mức ảnh hưởng đến các HS khác và mình phải bất lực với HS cả.
Từ những sự việc giáo viên trừng phạt HS cô Lan lại nhớ đến quyển sách Giáo dục không trừng phạt của Thomas Gordon.
Chính bạn mới là người có vấn đề.
Khi nào đứa trẻ cảm thấy bực bội vì không được thỏa mãn nhu cầu của chính nó thì nó mới là người có vấn đề. 
ThS Hoàng Lan nhấn mạnh ai có vấn đề người đó phải đi giải quyết.
Tiết kiểm tra kinh hoàng ở Hải Phòng là lời đánh động cho tất cả mỗi người về tình trạng giáo viên bạo hành trẻ
Trẻ quen cũng đánh Lớp tôi tôi đóng cửa tôi tẩn cho.
Trẻ mới gặp cũng đánh chỉ vì  không thể hiểu nổi học sinh lớp này .
Lý do đánh nào là quên dấu chấm  đánh ra khỏi chỗ  đánh mất bài thi  đánh viết chậm  đánh... 
Các cô đánh xối xả như một thói quen quen tay đến nỗi xem đó là điều bình thường các cháu cũng nín nhịn như một thói quen.
Hàng chục đứa trẻ không ai dám lên tiếng hai cô cứ bình tĩnh mà đánh.
Đánh đập mắng nhiếc lúc này đã trở thành phương pháp giáo dục duy nhất.
Nụ cười sự an toàn là điều quan trọng nhất trong quá trình phát triển về tri thức và nhân cách của trẻ thơ
Để rồi tiếng khóc thét đằng sau cánh cửa mãi mãi là bí mật con mang theo của nhiều đứa trẻ mãi mãi cướp đi tuổi thơ của con
Trẻ em là tài sản quý nhất.
Nhưng đến trường các em phải mang những bí mật khủng khiếp về nhà cha mẹ bận rộn.
Vậy ai sẽ là người trẻ tìm đến khi không cảm thấy an toàn
Cô đánh đó mẹ ơi
Chị Huỳnh Mai An Đông một phụ huynh ở TPHCM đã nhiều lần lên tiếng về việc con mình bị giáo viên bạo hành ở trường học.
Đó không chỉ là chuyện của con chị... 
Con chị học lớp 2 tại một trường tiểu học ở quận vùng ven.
Năm lớp 1 cháu đã bị cô giáo đánh và sự việc chỉ dừng lại khi chị vào trường nói chuyện với cô.
Vào lớp 2 ngay tuần đầu tiên về bé nói con bị đánh vào mặt...
Chị không thể chịu đựng được người lớn tát vào mặt một đứa trẻ.
Bé bị đánh đều đặn bởi các lỗi như vở dơ viết chữ xấu viết chậm bé ít kiên nhẫn...
Người mẹ không từ chối những lỗi trên nhưng vẫn không thể hiểu nỗi tại sao những lỗi đó của trẻ lại đổi bằng đòn roi. 
Cô đánh bé nhiều đến mức bây giờ bé đã mặc định đã tin rằng mình học dốt và cháu tự ti dần đi.
Học sinh TPHCM trong kỳ thi lớp 10 tại Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong
Phía nhà trường giáo viên vẫn đang vận động bà Trinh ở lại với mong muốn vị hiệu trưởng này tiếp tục điều hành nhà trường.
Bà Trinh được Hội đồng Sư phạm giáo viên đánh giá cao trong vai trò quản lý. 
Trước khi được bổ nhiệm làm hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong vào năm 2014 bà Trinh là hiệu trưởng Trường THPT Trần Khai Nguyên. 
Bà Nguyễn Thị Yến Trinh cũng là vợ của ông Lê Hồng Sơn Giám đốc Sở GDĐT TPHCM.
Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong là được xem là một trong những trường chuyên lớn nhất ở TPHCM.
Năm học 20192020 trường tuyển hơn 740 học sinh lớp 10 chỉ tiêu cao nhất trong các trường chuyên.
Tỷ lệ chọi cũng ở mức cao nhất là 1 chọi 38.
Đối với cha mẹ sự lo lắng có lẽ là người bạn thường trực luôn hiện diện trong tâm trí của họ.
Đó chính là niềm hạnh phúc thực sự khi cả nhà luôn được bên nhau.
Dù cho con cái có phản ứng thế nào cha mẹ vẫn sẽ dành cho con sự quan tâm vô điều kiện.
Bởi lẽ con dù lớn vẫn là con của mẹ đi suốt đời lòng mẹ vẫn theo con.
Tất cả những thông điệp trên được khéo léo đưa vào đoạn clip Lớn Cùng Con.
Và đây cũng là lời nhắc nhở nhẹ nhàng về giá trị cao quý của gia đình có thể bị lãng quên giữa nhịp sống hối hả ngày nay.
Qua đó giúp phụ huynh  học viên  nhà trường kết nối chặt chẽ với nhau qua những tiện ích và nội dung đa dạng.
Thời gian diễn ra vào 2652019 tại Hà Nội và 262019 tại Tp.HCM.
Cha mẹ quan tâm hãy đăng ký tham dự tại httpbit.lyCungConKhonLon hoặc gọi hotline 028 7308 3333
Thực tế ĐHQGHN luôn chú trọng và tích cực phát triển theo định hướng đại học sáng nghiệp hay đại học định hướng đổi mới sáng tạo.
Theo dự kiến sinh viên sẽ học bằng hình thức kết hợp học trên lớp với trực tuyến online trên hệ thống quản lý học tập trực tuyến LMS.
ĐH Quốc gia Hà Nội xây dựng môn học Khởi nghiệp cho sinh viên
Bờ rào trường học cỏ mọc um tùm
Trường mầm non thuộc thiết chế công đoàn được đầu tư xây dựng thuộc quyền quản lý của Tổng Liên đoàn Lao động.
Công trình do Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Nam làm chủ đầu tư đơn vị thi công là Công ty TNHH Hương An.
Các phòng học chưa đưa vào sử dụng có nguy cơ xuống cấp
Công trình chia làm hai giai đoạn thi công.
Giai đoạn 1 hoàn thành trong một năm từ 20142015 với 2 phòng học.
Đến tháng 122017 toàn bộ các hạng mục được hoàn tất nhưng đến nay trường chưa thể đưa vào hoạt động và có khả năng bỏ hoang gây lãng phí.
Khi trường dành riêng cho con công nhân lao động tại khu công nghiệp khánh thành chị hy vọng sẽ đưa con đến đây học cho đỡ chi phí.
Nhưng chờ mãi mà trường vẫn không tổ chức nhận nuôi dạy trẻ nên rất thất vọng.
Hai vợ chồng chị đã gồng mình gửi con với chi phí cao vì không còn cách nào khác.
Ngôi trường trị giá hơn 61 tỉ đồng hiện chưa được sử dụng
Thời gian dài không được sử dụng không có người dọn dẹp vệ sinh nên trường đang có dấu hiệu xuống cấp.
Khuôn viên sân trường cỏ dại mọc um tùm các phòng học bắt đầu nhếch nhác bụi bặm cửa kính bị đập bể ổ khóa cửa gỉ sắt
Ngoài ra cũng còn phải đảm bảo quyền lợi cho con công nhân lao động học phí phải thấp hơn so với các trường mầm non ngoài công lập
Do đó hơn hết nào hết chúng ta phải chuyển thật nhanh thật tốc độ.
Thành công đều do con người mà ra và người Việt Nam đang có lợi thế  ông Trương Gia Bình nhấn mạnh.
Nếu hứa hẹn 34 năm doanh nghiệp sẽ đi ngay  Chủ tịch FPT cho hay.
Như vậy sự lan tỏa nguồn nhân lực vào phát triển kinh tế chưa cao  GS Đạt nhận định.
Điểm nghẽn cung  cầu
Ông Lê Quốc Doanh  Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thì trăn trở về lao động trong ngành.
Ông cho biết hiện nay số lượng doanh nghiệp nông nghiệp tăng nhanh có nhu cầu nhân lực cao.
Cán bộ nghiên cứu cần 1.000 tiến sĩ 8000 thạc sĩ trong toàn ngành.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có 38 trường đại học cao đẳng trường đào tạo bồi dưỡng và nhiều viện.
Phải có đầu tư của doanh nghiệp quay ngược trở lại với hệ thống của chúng ta.
Không chỉ đòi hỏi một phía. 
Tính hội nhập và sự sẵn sàng cho cuộc cách mạng 4.0 cũng chưa đáp ứng được.
Về việc tổ chức các Diễn đàn Bộ trưởng đề nghị các bên liên quan tích cực chuẩn bị để tổ chức sớm trong thời gian tới.
Các đại biểu tham dự hội thảo cách mạng công nghiệp 4.0
Người học cần được trang bị giáo dục khai phóng STEM
Lịch sử cho thấy Mỹ Anh...
và các nước công nghiệp phát triển đã tận dụng và nắm bắt được cơ hội từ cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 2.
Trung Quốc Nhật Bản Hàn Quốc Ấn Độ...
đã nắm bắt được cơ hội ở cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 3.
GS.TSKH Nguyễn Đình Đức  ĐH Quốc gia Hà Nội phát biểu tại hội thảo
Tại hội thảo các báo cáo cho thấy mô hình đại học trong cách mạng công nghiệp 4.0 cũng đã thay đổi.
Vì vậy đầu ra người học phải đáp ứng yêu cầu đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp.
Đào tạo tài năng chất lượng cao theo xu hướng cá thể hóa đang là xu thế của cách mạng công nghiệp 4.0.
Cần xây dựng nhóm nghiên cứu trung tâm nghiên cứu xuất sắc
Các chuyên gia cũng nhận thấy trong lĩnh vực CNTT và truyền thông chúng ta được thích ứng khá nhanh.
PGS.TS Hoàng Minh Sơn Hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội phát biểu tại hội thảo
Phải đào tạo nhân tài
Thu hút và sử dụng nhân tài vừa là cơ hội vừa là thách thức của Việt Nam hiện nay  GS Đức nhấn mạnh.
Hội thảo khoa học quốc tế
Tự động hóa ban đầu sẽ ảnh hưởng đến công việc văn phòng bán hàng dịch vụ khách hàng và các ngành hỗ trợ.
Ngành bảo hiểm có thể không cần sự can thiệp của con người hầu hết truy vấn khách hàng được trả lời tự động.
Sự kết hợp này có thể giải phóng một lượng lớn người lao động.
Tuy nhiên năng suất lao động của Việt Nam đạt 3.660 USDnăm chỉ bằng 44 của Singapore 174 của Malaysia và 352 của Thái Lan.
Các đại biểu trao đổi bên lề hội thảo
Trong ngắn hạn tỷ lệ thất nghiệp sẽ gia tăng.
Các đại biểu quốc tế tham dự hội thảo
Lãnh đạo thành phố Hải Phòng chỉ đạo khẩn vụ cô giáo lớp 2 tát đánh nhiều học sinh trong giờ kiểm tra.
Thông tin từ Sở GDĐT TP.
Một cuộc họp thông tin về vụ việc do đích thân Chủ tịch UBND thành phố chủ trì đang diễn ra tại trường Tiểu học Quán Toan ảnh CTV
Đồng thời xác nhận giáo viên này vẫn chưa đến thăm học sinh và xin lỗi gia đình học sinh bị tát đánh.
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc.
Thêm clip hàng loạt học sinh khác cũng bị đánh
Ngày hôm nay sức chịu đựng của tôi có giới hạn tôi sẽ cho các bạn xem clip ngắn về tiết thi của các cháu.
Gia đình tôi đã có suy nghĩ để tự nhà trường xử lý nhưng đến hôm nay những nguyên nhân này sẽ đủ để công khai sự việc.
và đăng tải cả hình ảnh phiếu khám bệnh kết quả xét nghiệm của con mình để chứng minh.
Điều đáng nói bên cạnh thông tin trên chủ tài khoản này còn đăng kèm một clip khá dài với nội dung khiến cộng đồng mạng phẫn nộ.
Đoạn clip trên ngay sau khi được chia sẻ đã lan truyền rộng rãi cùng với nhiều bình luận.
Đa số đều phản ứng với các dạy học theo kiểu dùng vũ lực của cô giáo trên.
Đoạn clip trên được cho là trích xuất từ camera của Trường Tiểu học Quán Toan quận Hồng Bàng TP.
Hải Phòng trong giờ kiểm tra học kỳ 2 của khối lớp 2 vừa qua.
Theo đó phụ huynh trên đã trích xuất clip trên từ camera của nhà trường.
Cũng theo báo cáo của nhà trường ngay sau khi vụ việc xảy ra gia đình đã đưa học sinh Đ.
đi khám nhiều nơi và ngay buổi đầu tiên nhà trường cũng đã cử Phó hiệu trường nhà trường mang theo kinh phí đi cùng.
Tuy nhiên phía phụ huynh cho rằng do bị cô giáo đánh gây ra nên đã đưa clip lên mạng xã hội.
Cũng theo Phòng Giáo dục với góc độ cơ quan quản lý nhà nước quận cũng đã làm hết trách nhiệm.
Nhà trường báo cáo kịp thời quận cũng xử lý kịp thời kỷ luật nghiêm cô giáo có thời hạn rõ ràng kiểm điểm sâu sắc hiệu trưởng.
Đồng thời yêu cầu nhà trường theo sát vụ việc một cách mềm dẻo hài hòa tránh tổn thương cho các em học sinh.
Năm 2004  toàn bộ 86 trường Quốc lập của Nhật Bản chuyển sang mô hình tự chủ từ mô hình National University chuyển sang mô hình national University Corporation.
Sinh viên Nhật Bản
Thực hiện tự chủ Các trường không được tự quyết chỉ tiêu quy mô đào tạo tuyển sinh
Những điều các trường ĐH Nhật Bản không được làm khi tự chủ là chỉ tiêu tuyển sinh và quy mô đào tạo các trường không được tự quyết định.
Đây có lẽ là điểm khác biệt lớn nhất so với cách hiểu về tự chủ đại học ở Việt Nam hiện nay.
Trước tự chủ các trường đại học xin cấp ngân sách cho biên chế giảng viên và cán bộ hành chính xin chỉ tiêu tuyển sinh.
Sau tự chủ Bộ Giáo dục Nhật Bản tiếp tục quản lý chặt số sinh viên học viên thạc sỹ nghiên cứu sinh.
Trong trường hợp thành lập khoa mà cần tăng tổng số sinh viên của trường thì nhất thiết phải xin Bộ Giáo dục như trước khi tự chủ hóa.
Nếu trường hợp thành lập khoa mà không cần xin thêm chỉ tiêu tuyển tăng sinh viên của trường thì có thể tự quyết định việc thành lập khoa mới.
Với mô hình đại học 2 cấp như ĐH Tokyo việc thành lập các khoa mới của các trường thành viên do ĐH Tokyo phê duyệt.
Như vậy mặc dù tự chủ nhưng quy mô sinh viên là tham số được Nhà nước quản lý chặt chẽ và điều tiết.
Tự chủ Ngân sách hỗ trợ hoạt động 33
Trước tự chủ Nhà nước bao cấp và quản lý chặt về tài chính Phân bố ngân sách theo định mức số giáo viên và số sinh viên.
Đại học hầu như không có quyền tự chủ về số biên chế giảng viên chuyên viên số sinh viên chương trình đào tạo cách sử dụng ngân sách.
Nguồn thu từ NCKH làm tăng đáng kể nguồn thu của nhà trường sau tự chủ.
Và cũng cần nhấn mạnh là ngay cả khi tự chủ thì kinh phí Nhà nước cấp cho ĐH Tokyo vẫn chiếm tới 475 vào năm 2016.
Với các đại dọc dân lập tỷ lệ học phí lại chiếm đáng kể trong nguồn thu của nhà trường.
Đồng thời tự chủ cũng giúp cho Nhà nước giảm được gánh nặng ngân sách.
Mặt trái của quá trình tự chủ
Tuy nhiên chúng ta cũng có thể nhìn ra một số mặt trái của quá trình tự chủ đại học ở Nhật Bản.
Trước tự chủ Chính phủ quy định chặt qui mô biên chế số giáo sư số phó giáo sư số giảng viên và trợ giảng.
Sau tự chủ hóa không còn hạn chế số biên chế kể trên.
Và  phúc lợi hưu trí có khung nên trên thực tế các đại học bị buộc phải giữ số biên chế trước tự chủ hóa.
Mô hình đại học 2 cấp khi tự chủ đại học
Tự chủ đại học ở Nhật Bản tác động mạnh mẽ đến mô hình đại học 2 cấp.
Chúng tôi sẽ phân tích qua ví dụ điển hình từ thực tiễn quá trình tự chủ hóa của ĐH Tokyo.
Căn cứ vào quyền hạn của Hội đồng giáo sư các trường và viện thành viên thực chất đóng vai trò trung tâm trong việc vận hành ĐH Tokyo.
Trước tự chủ Giám đốc ĐH Tokyo không có quyền tuyển dụng giảng viên cơ hữu việc này do các trường viện thành viên đảm nhiệm.
Chỉ có hai Phó Giám đốc giúp việc Giám đốc.
Nhà điều hành thực chất như là chi nhánh của Bộ Giáo dục giám sát và quản lý ĐH Tokyo.
Sau tự chủ thực quyền của Giám đốc ĐH Tokyo rất lớn vì chỉ có Đại học Tokyo trở thành pháp nhân độc lập.
Và là người đại diện pháp nhân độc lập Giám đốc Đại học Tokyo có quyền quyết định những vấn đề lớn của Đại học Tokyo.
Giám đốc thành lập Hội đồng trường gồm có 7 người thường là 6 vị Phó giám đốc và một vị đại diện bộ phận hành chính.
Giám đốc có quyền chỉ định các thành viên Hội đồng trường.
Còn đối với Hiệu trưởng Viện trưởng các trường và viện thành viên thì Hội đồng giáo sư trực tiếp bầu.
Vai trò của các giáo sư giảng viên đại học rất lớn.
Học phí  thu vào Kho ngân sách nhà nước sau đó cấp cho Đại học.
Học phí được thu vào ngân sách Đại học sau đó Đại học phân bổ xuống các trường và viện thành viên.
Riêng kinh phí NCKH trước và sau tự chủ hóa các trường và viện thành viên trực tiếp thu.
Ví dụ năm 2013 Giám đốc Hamada đề xuất thay đổi thời gian nhập học chính từ tháng 4 sang tháng 9 để hội nhập quốc tế.
GS.TSKH Nguyễn Đình Đức Đại học Quốc Gia Hà Nội
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân làm việc với ĐH Quốc gia TPHCM chiều ngày 48.
Trong thực tế nhiều tổ chức kinh tế ở Việt Nam sẵn sàng đầu tư cho giáo dục chất lượng cao nếu họ nhìn thấy khả năng thành công.
Doanh nghiệp khi đầu tư thì dù phi lợi nhuận hoặc lợi nhuận ít thì trước hết phải có lợi nhuận.
Vấn đề còn lại là đầu tư lợi nhuận đó vào đâu.
Nhà nước giám sát việc thực hiện những nguyên tắc ấy như thế nào chứ không phải chỉ đi vào kiểm soát.
Trong vài năm gần đây sự ra đời quá nhiều trường đại học đã khiến dư luận bày tỏ sự lo ngại về chất lượng đào tạo.
Thực tế này cũng đặt ra vấn đề phải nhìn lại việc quản lý của nhà nước.
Tự chủ đại học hoàn toàn không có nghĩa là thả nổi hay buông lỏng quản lý.
Tự chủ đại học phải gắn chặt với cơ chế giải trình trách nhiệm minh bạch.
Sự minh bạch về trách nhiệm sẽ buộc các cơ sở đào tạo ĐH phải tồn tại bằng chất lượng thay vì bằng những giải pháp ngắn hạn.
Sinh viên ĐH Quốc gia TPHCM nêu ý kiến.
Các cháu phải đọc sách nghiên cứu khoa học tất nhiên là tập trung nghiên cứu vào lĩnh vực mình đang học.
Nhưng kiến thức chung tổng quát của đời sống kinh tế xã hội rất là quan trọng.
Có hai điều cô muốn nói với sinh viên là nhiệm vụ phải lo học tập đừng làm gì trái với quy định của pháp luật.
Dịp này Chủ tịch Quốc hội tặng 10 suất học bổng mỗi suất trị giá 10 triệu đồng đến sinh viên ĐHQG TPHCM.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tặng học bổng đến sinh viên ĐH Quốc gia TPHCM.
Trong thời gian TPHCM xảy ra nhiều vi phạm về việc cán bộ công chức...
đi nước ngoài ảnh minh họa
Sau kiểm tra Thanh tra TP xác nhận Sở Giáo dục  Đào tạo TP cử thành viên tham dự lớp bồi dưỡng ở Đức trong năm 2018 có sai sót.
Theo đó có 2 trường hợp đã được cử đi nước ngoài năm 2018 nhưng vẫn được Sở cử đi học lớp bồi dưỡng này.
Đó là Chánh Văn phòng Sở Đỗ Minh Hoàng và Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong Nguyễn Thị Yến Trinh.
Được biết bà Trinh là vợ của Giám đốc Sở Giáo dục  Đào tạo TP Lê Hồng Sơn.
Trong khi ông Hoàng đã đi công tác ở Phần Lan và Nhật Bản thì bà Trinh đi Anh và Nhật năm 2018.
Tuy nhiên những tiêu chí này không có trong điều kiện tham dự lớp học của Sở Nội vụ.
Cần thay đổi tư duy về khởi nghiệp
Và muốn có xã hội ấy phải bắt đầu từ giáo dục khởi nghiệp.
Phụ huynh chưa khuyến khích con em mình khởi nghiệp.
Đã đến lúc chúng ta phải thay đổi tư duy của phụ huynh và xã hội.
Chúng ta cần có tư duy khuyến khích con em mình khởi nghiệp dấn thân trên con đường khởi nghiệp.
Tuy nhiên muốn làm được như vậy thì cần bắt đầu từ giáo dục khởi nghiệp.
Còn theo GS.TS Phạm Hồng Quang Giám đốc Đại học Thái Nguyên khởi nghiệp sáng tạo phải là hoạt động chính cốt lõi của đại học Việt Nam.
Tuy nhiên nếu nhìn trên các kết quả sẽ thấy rằng hiện nay ở các trường đại học hoạt động này vẫn còn hạn chế.
Đến hơn 30 năm sau về hưu họ lại bắt đầu trên mảnh đất của mình để khởi nghiệp.
Vậy tại sao không cho họ khởi nghiệp trước đó 30 năm.
Điều này đặt ra cho chúng ta suy nghĩ phải khởi nghiệp sớm lên phải dẫn đường cho xã hội.
Đó là tầm nhìn của trường đại học  Ông Quang trao đổi.
GS.TS Phạm Hồng Quang Giám đốc Đại học Thái Nguyên phát biểu tại buổi tọa đàm
Nhà trường là tế bào kết nối trong hệ sinh thái khởi nghiệp.
Khởi nghiệp của thế hệ trẻ chỉ thành công khi đặt trong một hệ sinh thái mà mỗi người tham gia cùng có lợi cùng cảm thấy có động lực.
Chỉ đến khi nào hệ sinh thái khởi nghiệp lan tỏa thành tự thân của mỗi người khi đó mới thành quốc gia khởi nghiệp  Bộ trưởng nhấn mạnh.
Nhìn lại hơn một năm triển khai Đề án 1665 Bộ trưởng đánh giá khởi nghiệp trong học sinh sinh viên đã có những tín hiệu ban đầu.
Từ đó kết nối một cách tự nhiên.
Động lực khởi nghiệp là điều xuyên suốt tuyệt đối không để khởi nghiệp chạy theo phong trào  Bộ trưởng nêu rõ.
Tổng số nguyện vọng đăng ký là gần 87.000 tăng 15 so năm 2018.
Trong đó NV1 và NV2 chiếm hơn 50 và tăng 20 so với năm 2018.
Ông Triệu cho hay đây là cơ hội để thí sinh có thể trúng tuyển và theo học tại ngôi trường hàng đầu này.
Đó là các chương trình
Ghi trên bằng tốt nghiệp
Quản trị điều hành thông minh ESOM
Quản trị kinh doanh
Quản trị chất lượng và Đổi mới EMQI
Quản trị kinh doanh
Phân tích kinh doanh BA
Quản trị kinh doanh
Đầu tư tài chính BFI
Tài chính  ngân hàng
Công nghệ tài chính BFT
Tài chính  ngân hàng
Được biết năm 2018 trường ĐH Kinh tế quốc dân ngành có điểm chuẩn cao nhất là Kinh tế quốc tế với 2435 điểm.
Kinh doanh quốc tế có điểm chuẩn cao thứ 2 với 2425.
Hai ngành cùng có mức điểm chuẩn thấp nhất trường 205 điểm là Quản lý đất đai và Quản lý tài nguyên và môi trường.
Đặc biệt các em sẽ được tham quan và trải nghiệm một số phòng thí nghiệm lớn với những trang thiết bị hiện đại bậc nhất của trường ĐH.
Hi vọng sẽ có nhiều hoạt động vừa học vừa chơi như vậy hơn nữa ở trường của con mỗi ngày.
Một số hoạt động trải nghiệm tại ngày hội STEM 2019
Chất lượng giáo dục toàn diện tiếp tục ổn định.
Học sinh Thủ đô tiếp tục khẳng định tài năng trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia quốc tế.
Tại các kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực học sinh Hà Nội đã đạt được những thành tích xuất sắc với 197 giải và Huy chương.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ trao Bằng khen của Bộ GDĐT cho 11 học sinh Hà Nội đoạt giải Nhất thi HSG quốc gia
Các em chính là tấm gương sáng để các bạn noi theo.
Sinh viên trình bày báo cáo công trình nghiên cứu khoa học
GS.TS Phạm Văn Chương  Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết hoạt động KHCN sinh viên là một nhiệm vụ được trường Đại học Lâm nghiệp đặc biệt chú trọng.
GS.TS Phạm Văn Chương  Phó Hiệu trưởng Nhà trường phát biểu
Kết quả NCKH của sinh viên nhà trường
Lãnh đạo nhà trường lãnh đạo cán bộ các đơn vị giảng viên hướng dẫn và các nhóm sinh viên thực hiện đề tài
Tạo cho sinh viên tính chủ động trong NCKH bằng cách tạo nhiều sân chơi cho các hoạt động KHCN sinh viên trong và ngoài trường.
GS.TS Trần Đức Viên Học viện Nông nghiệp Việt Nam đã phân tích như vậy khi nói về Hội đồng trường trong tiến trình tự chủ đại học.
GS.TS Trần Đức Viên cho rằng về bản chất tự chủ đại học xa lạ và đối lập với quản lý hành chính áp đặt.
Số đông các trường đại học công lập còn lại còn lại vẫn đang chờ đợi trong âu lo và ngại ngần.
Nhà nước đã giao quyền tự chủ là giao tự chủ toàn diện cho các trường đại học.
Tự chủ đại học  Pháp lý không rõ ràng
Cơ sở giáo dục chưa sẵn sàng
Theo GS Viên các cơ sở giáo dục đại học đều chưa sẵn sàng về tâm và thế để đón nhận thiết chế HĐT.
Gỡ bỏ rào cản không giả dối không hình thức
Nhà nước đã giao quyền tự chủ là giao tự chủ toàn diện cho các trường đại học.
Còn các việc khác hãy để cho các trường tự chủ làm.
Vì thế mức độ tự chủ của các trường không nhất thiết phải như nhau.
Nếu cắt giảm chi thường xuyên sẽ nảy sinh hiện tượng cận huyết
Nhà nước và xã hội tăng cường giám sát tính minh bạch và hiệu quả việc sử dụng kinh phí của Nhà trường.
Quan trọng nhất của tự chủ là tự chủ về chuyên môn và tự do học thuật.
Dân trí sẽ tiếp tục tìm hiểu thông tin vì sao có sự thay đổi này.
Sáng 165 Sở GDĐT Đà Nẵng có thông tin chính thức về việc thay đổi quy định tuyển sinh lớp 10 năm học 2019  2020 trên địa bàn thành phố.
Thông tin của Sở GDĐT TP Đà Nẵng liên quan kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2019  2020.
Vì vậy Sở GDĐT đã tổng hợp tình hình báo cáo Ban cán sự Đảng và lãnh đạo UBND thành phố.
Kế hoạch tuyển sinh được ban hành theo Quyết định số 614QĐSGDĐT hạn chế tối đa ảnh hưởng không tốt đến việc ôn tập và thi tuyển của học sinh.
Trong đó có thay đổi một số điểm nhằm đảm bảo tính công bằng khách quan cho học sinh trong thi tuyển.
Phạt học trò quỳ là hình thức phạt được nhắc đến từ lâu và có nhiều ý kiến trái chiều ngay trong đội ngũ nhà giáo.
Hình ảnh học sinh bị giáo viên phạt quỳ gây tranh cãi giữa hai trường phái giáo dục Ảnh Hải Văn
Họ cho rằng phạt học trò quỳ gối không phải là xúc phạm chà đạp các em mà là một biện pháp hình thức kỷ luật giáo dục.
Nhờ bị phạt quỳ mà trưởng thành mà nên người nhiều người thuộc thế hệ trước lên tiếng bảo vệ hình thức phạt qùy.
 Họ tin rằng trước đây nhờ thầy cô phạt quỳ đánh đòn mà giờ họ mới thành công.
Họ luôn cảm ơn sự trừng phạt này và tiếp tục ủng hộ giáo dục bằng quỳ và đòn roi. 
Trước đây khi tôi đi học những HS nào quậy phá nói chuyện cô giáo còn yêu cầu rải đá hay dùng vỏ mít để quỳ.
Về không dám mách bố mẹ hoặc mách còn bị phạt thêm.
Còn giờ GV cứ động đến HS cái là phụ huynh dư luận phản ứng...
nên họ rất lúng túng mất nhiệt huyết thầy Nguyễn Văn Tuấn một GV ở Bình Thuận chia sẻ. 
Trước thông tin GV bị đình chỉ vì phạt HS quỳ trên các diễn đàn giáo dục nhiều GV bày tỏ bức xúc.
Theo họ phạt quỳ giúp học sinh ngoan hơn chấp hành hơn tuân thủ hơn...
Có những lập luận diễn giải học sinh ngày ngày nay hư đạo đức học đường xuống cấp không biết sợ là...
do GV đang mất đi quyền lực được sử dụng đòn roi hay phạt quỳ với HS. 
Ảo tưởng sức mạnh bạo lực
Trường phái ngược lại là những người phản đối quyết liệt với hình thức phạt HS quỳ gối.
Với họ đó là hình thức xúc phạm xỉ nhục HS...
làm tổn hại đến nhân phẩm lòng tự trọng của học sinh. 
Chúng ta không có văn hóa quỳ khi bày tỏ quan điểm tình cảm hay khi làm sai.
Nên khi một người có sức mạnh hơn yêu cầu người khác quỳ là trừng phạt dù muốn hay không ít nhiều mang tính xỉ nhục. 
Học sinh ở THCM trong chuyên đề về tình yêu thương bảo vệ bản thân 
Đặc biệt chính những người làm giáo dục cũng phản ứng lại việc dạy trẻ bằng bạo lực của đồng nghiệp.
Có người phản bác bắt một đứa trẻ ngang bướng quỳ gối và nghĩ rằng các em sẽ tốt hơn là sự ảo tưởng của người lớn của người thầy. 
Trẻ ngang bướng bị ép quỳ gối sẽ không bao giờ quỳ gối ở trong lòng đó mới là điều đáng lo nhất trong giáo dục.
Nhiều người bảo vệ cái quỳ so sánh với văn hóa quỳ một số nước và nói rằng thà bắt con trẻ quỳ còn hơn để con hư.
Với cô việc HS bị phạt quỳ trước sự chứng kiến của GV và toàn lớp học chính là làm nhục HS.
Trong khi giáo dục con người ở trường học tiêu chí đầu tiên là dạy HS phải tôn trọng bảo vệ nhân phẩm con người.
Bạo lực học đường vốn là một vấn đề nhức nhối mặc dù xã hội đang lên án báo chí phản ánh mạnh mẽ.
Cộng đồng mạng phẫn nộ.
Nhà trường không ngừng tuyên truyền về vấn đề này.
Thế nhưng tệ nạn bạo lực học đường không thuyên giảm mà còn có xu hướng gia tăng và chở thành hội chứng.
Còn bây giờ học sinh đánh nhau không chỉ là các bạn trai mà còn có các bạn gái.
Các em đánh nhau mức độ ngày càng nguy hiểm.
Chuyện không chỉ dừng lại ở cái tát nắm đấm nữa.
Các em đánh nhau theo nhóm rất dã man.
Người thì đánh người thì dùng điện thoại di động để thu hình.
Thật sự không tưởng tượng nổi các em.
Bản thân là giáo viên tôi từng rất đau lòng khi chứng kiến những học trò của mình đánh nhau.
Thực ra lí do đánh nhau của các em đều không có gì là lớn.
Do nhìn đểu do kiêu căng do không cùng đẳng cấp do tranh giành người yêu...
Ngoài ra nhiều em còn muốn ra oai khẳng định vị trí của mình nữa...
Mỗi khi xảy ra các vụ việc thì nhà trường chỉ biết mời phụ huynh đến làm việc.
Khi ấy các em thường tỏ ra hối lỗi.
Phụ huynh thì cứ xin tha thứ.
Họ mong cho con mình một cơ hội để sửa sai.
Gia đình bị hại lại mủi lòng.
Nhà trường với bản tính nhân đạo nên lại xử theo kiểu giơ cao đánh khẽ.
Cuối cùng các hình phạt thường là quá nhẹ so với lỗi của các em gây ra.
Thành thử học sinh đánh nhau bây giờ không biết sợ là gì cả.
Thực ra ở độ tuổi học sinh trung học cơ sở các em đều ý thức được hành vi việc làm của mình.
Nhiều em biết đánh nhau là vi phạm pháp luật thế nhưng các em vẫn làm.
Tôi cho rằng các em coi thường pháp luật.
Chính vì thế chúng ta cần phải có những hình phạt nghiêm khắc hơn với học sinh này mới đủ sức răn đe.
Nếu không đây chính là nguyên căn của tội phạm là mối nguy hiểm khó lường.
Thời gian gần đây các vụ bạo lực học đường xảy ra ngày càng nhiều.Vụ này chưa xử xong lại tiếp tục có vụ khác.
Nhiều phụ huynh thì tỏ ra hoang mang vì nạn bạo lực học đường.
Họ không hiểu sao học sinh bây giờ đánh nhau như những kẻ côn đồ.
Các vụ việc ngày càng đáng sợ và đáng báo động.
Sở dĩ các em học sinh này không sợ vì chưa có vụ nào xử lí nghiêm khắc cả..
Chưa đủ sức răn đe thì các em sẽ không sợ gì cả.
Chính vì vậy mà các vụ bạo lực học đường ngày càng gia tăng và ngày càng nghiêm trọng.
Là một giáo viên tôi biết nếu nghiêm khắc quá với các em là không nên.
Không nên dồn các em vào đường cùng.
Khi ấy cánh cửa tương lai của các em sẽ bị đóng lại.
Nhà trường cần cho các em cơ hội để sửa sai.
Tuy nhiên nếu chúng ta cứ giải quyết quá nhân đạo các em sẽ nhờn mặt.
Nhiều em bây giờ không còn biết sợ là gì nữa.
Các em coi thường pháp luật.
Do vậy dẫu buồn nhưng chúng ta vẫn phải làm.
Cần xử lí nghiêm các vụ bạo lực học đường.
Đó là điều tốt đẹp về sau cho các em.
Có thể phạt hành chính phạt buộc thôi học một năm.
Thời gian ấy phụ huynh cần quan tâm giáo dục và uốn nắn cho các em.
Tôi có một chị bạn dạy ở một trường cấp 3.
Chị bảo rằng chưa bao giờ nạn bạo lực học đường lại báo động như bây giờ.
Nhiều em học sinh bây giờ coi trời bằng vung.
Gia đình thì nuông chiều.
Giáo viên chủ nhiệm nói các em không  nghe.
Chị rất mong muốn những vụ bạo lực học đường phải xử lí thật nghiêm khắc và triệt để.
Chỉ có như vậy mới ngăn chặn được nạn bạo lực học đường đã và đang diễn ra.
Vâng chúng ta hãy thương yêu các em nhưng vẫn cần phải thật nghiêm khắc.
Xin trân trọng cảm ơn
Xây dựng trường học dân chủ an toàn lành mạnh thân thiện.
Tăng cường giáo dục pháp luật giáo dục về phòng chống bạo lực học đường trong chương trình và hoạt động giáo dục của nhà trường.
Tổ chức ký cam kết phối hợp hằng năm giữa gia đình học sinh với cơ sở giáo dục về việc quản lý giáo dục học sinh.
Các chuyên gia giáo dục tìm giải pháp ngăn chặn bạo lực học đường
Xu hướng trở thành kẻ khởi phát hành vi bạo lực
Cứ hơn 11.000 học sinh thì có một em bị buộc thôi học vì đánh nhau cứ 9 trường thì có một trường có học sinh đánh nhau.
Trẻ em nằm trong vòng vây của lực lượng xã hội
Từ chỗ là người chứng kiến hành vi bạo lực những học sinh này sẽ có xu hướng trở thành kẻ khởi phát hành vi bạo lực.
Đây cũng chính là cái vòng luẩn quẩn của bạo lực học đường.
Vì vậy hệ thống giáo dục không phải là nơi duy nhất lãnh nhận trách nhiệm đẩy lùi bạo lực học đường.
Nhà trường các thầy cô không thể kiểm soát hết được bạo lực học đường.
Càng kỷ luật càng phản tác dụng
Trường tôi phụ trách trước đây tuần nào cũng có vụ học sinh đánh nhau.
Theo thầy Bình nguyên nhân đến từ nhiều phía như bạn này có cái mới nổi trội hơn sinh ra ganh ghét.
Trong khi đó các vụ đánh nhau xảy ra người lớn bạn bè thường đứng nhìn thờ ơ không có sự can ngăn.
Biện pháp mà thầy Bình đã đưa ra áp dụng trong trường mình là cần phân loại học sinh phân nhóm nguy cơ gây ra bạo lực.
Đồng thời xây dựng kế hoạch thành lập ban quản lý về bạo lực học đường phân công nhiệm vụ cụ thể từng người.
Cần phải tập hợp dùng lực lượng lớn các tổ chức trong trường.
Đặc biệt thành lập mạng lưới các quán ven trường  để khi có học sinh đánh nhau họ báo ngay với nhà trường.
Thậm chí nhà trường đã phối hợp chặt chẽ với công an địa phương liên tục đến khu vực trường giám sát.
Đồng thời tăng cường giáo dục kỹ năng sống giáo dục đạo đức cho học sinh.
Để làm được những việc này người đứng đầu phải thực sự tâm huyết nhiệt tình thì mới đạt hiệu quả  thầy Bình nhấn mạnh.
Các thầy cô giáo hiện nay không có sự hỗ trợ về pháp luật nên xử lý xuê xoa không đi đến cùng.
Tiến sĩ Nguyễn Văn Hòa Chủ tịch Hội đồng trường Nguyễn Bỉnh Khiêm  Hà Nội
Nguyên nhân ở đây không phải là đạo đức mà là mục tiêu giáo dục.
Nhà trường có kỷ luật nhưng không chặt chẽ.
Với tâm lý lứa tuổi học sinh cần đưa áp lực tâm lý trước kỷ luật.
Tôi không tán thành kỷ luật việc kỷ luật trong nhà trường cần giảm bớt.
Với trẻ con là phải giáo dục tạo ra áp lực.
Áp lực đôi khi nó  là động lực.
Chúng ta phải chuyển hóa áp lực đó thành niềm vui hạnh phúc.
Nhà trường cần đưa ra bài học về giá trị sống tâm lý học.
Nhà trường phải sử dụng nó như công cụ.
TS Hòa nhấn mạnh.
TS Hòa chia sẻ mục tiêu giáo dục của trường chúng tôi là hạnh phúc tiến bộ của học sinh.
Các thầy cô phải đạt chỉ tiêu hạnh phúc.
Chúng ta muốn không có bạo lực học đường không có kỷ luật trong trường học thì tất cả phải thay đổi.
Các  nhà quản lý giáo dục phải là người tài năng hiệu trưởng là người truyền cảm hứng giáo viên phải là một nhà tâm lý.
Gia đình là trung tâm đưa phụ huynh cùng vào đồng hành với nhà trường.
Bởi giáo dục vì con người nên mọi quy chế đánh giá học sinh thi đua trong nhà trường cần thay đổi.
Bộ GDĐT cần rà soát tất cả quy chế để hướng tới giáo dục vì con người  TS Hòa đề nghị.
TS Hoàng Trung Học Chuyên gia tâm lý sẽ là người phòng ngừa can thiệp sớm trước nguy cơ bạo lực học đường
Tâm lý làm nền tảng để kiểm soát bạo lực học đường
Theo TS Hoàng Trung Học cần một môi trường xã hội an toàn lành mạnh hệ giá trị xã hội nhân văn.
Cần lấy cách tiếp cận tâm lý làm nền tảng với sự hỗ trợ của các chuyên gia tâm lý chuyên nghiệp trong nhà trường.
Còn theo PGS.TS Trần Thị Minh Hằng gia đình phải chung tay với nhà trường trong việc giám sát giáo dục trẻ.
Nếu gia đình không tham gia giáo dục thì đổi mới giáo dục không thể thành công.
Đối với xã hội tăng cường truyền thông gương người tốt việc tốt đầu tư với giáo dục và phải cùng chung tay với giáo dục.
Đối với bản thân trẻ cần tăng giáo dục giá trị sống giáo dục nhân văn và chấp nhận khác biệt để hòa nhập.
Tham dự diễn đàn là các nhà khoa học nhà nghiên cứu kinh doanh đại diện cho các tổ chức doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Diễn đàn hợp tác giữa doanh nghiệp và trường ĐH Ngoại thương
Tự tin nhưng cần khiêm tốn
Bà Quế chia sẻ Khi tôi ra trường vào làm ngân hàng thì mọi người bảo sinh viên ngoại thương giỏi lắm.
Tôi rất tự hào về điều đó.
Tuy nhiên khi bắt tay vào làm một số công việc văn phòng tôi đã không làm được rất lúng túng.
Chỉ sau 1 tuần đi làm tôi đã mất hết sự tự tin của sinh viên ngoại thương mặc dù có nhiều kiến thức nền tảng.
Các bạn sinh viên cứ tự tin nhưng tự tin có định hướng và sự khiêm tốn  đó mới là quan trọng  bà Quế nhấn mạnh.
Theo ông Khôi sinh viên ngoại thương có tính tuân thủ khá tốt.
Khi giao dự án các bạn đã có nhiều ý tưởng triển khai và thực hiện ý tưởng không cần nhiều sự kèm cặp của người quản lý.
Tôi đánh giá cao về việc đào tạo của nhà trường.
Nói về sự tự tin theo ông Việt sự tự tin quá sẽ làm triệt tiêu tính sáng tạo.
Sinh viên trường ĐH Ngoại Thương rất tự tin nhưng tôi nghĩ các bạn cứ tự tin tự hào đi vì không tự tin sẽ rất nguy hiểm.
Tôi luôn mong tìm được người tự tin vào làm tại doanh nghiệp.
Tuy nhiên ông Việt cho rằng trong cuộc sống đôi khi phải nhường nhịn cúi mình xuống sẽ tránh được gió bão.
Phải biết nhược điểm của mình thì sẽ  vượt qua được khó khăn không nên chủ quan bất cứ một vấn đề gì.
Đặc biệt các bạn sinh viên cần phải có sự khiêm tốn luôn học hỏi thì khó khăn nào cũng sẽ vượt qua.
Ông Việt cũng khuyên các sinh viên trong công việc cần có sự chủ động tính trung thực và sự chuyên nghiệp.
Trường ĐH Ngoại thương ký kết hợp tác với doanh nghiệp
Phải có tư duy quan sát
Bà Trần Thị Bảo Quế cho biết đối với ngân hàng MB  kiến thức và kỹ năng quan trọng như nhau.
Thế giới phẳng hiện nay các bạn có thể mất việc ngay trên đất nước mình.
Kiến thức ở đây không phải kiến thức trên sách vở mà là kiến thức ứng dụng kỹ năng ứng dụng  bà Quế nhấn mạnh.
Những kỹ năng này các bạn phải học từ cuộc sống.
Đó là lý do tại sao sinh viên có những kỳ thực tập.
Để có những kỹ năng khác ở ngoài cuộc sống ông Khôi cho rằng sinh viên phải có sự quan sát bằng tư duy của mình.
Khi vào doanh nghiệp doanh nghiệp sẽ dạy cho các bạn các kỹ năng theo văn hóa của doanh nghiệp đó  ông Khôi cho hay.
Ông Nguyễn Thanh Việt nói thêm học thì học cả đời.
Ở trường đại học các bạn sinh viên nên tập trung học vì học ở trường là kiến thức cơ bản nhất.
Nếu thiếu kiến thức cơ bản khi học sang các kiến thức khác sẽ gặp khó khăn.
Nếu muốn tìm thì tận cùng thế giới chúng ta cũng có thể tìm được  ông Việt nhấn mạnh.
Ông Việt cũng nhắn nhủ Các bạn trẻ đừng bao giờ bị stress về smartphone.
Đó là một thái độ nghiêm túc sự cầu thị.
Chuyện là mấy hôm nay con phải tăng tốc ôn luyện các môn để chuẩn bị sẵn sàng cho kỳ thi cuối năm sắp diễn ra.
Lịch học tăng buổi buổi học tăng giờ bài tập nhiều hơn thời gian nghỉ giữa buổi bị cắt xén đã khiến con mệt nhoài với chuyện học chuyện thi.
Mà đâu phải chỉ mỗi môn Ngữ văn phải tăng tốc tất cả các môn học đều phải chạy theo guồng quay  học và thi.
Nói mãi thành quen dỗ mãi thành nếp câu từ cứ vậy tuôn ra bên tai cậu học trò đang cắm cúi luyện viết đoạn văn.
Và lần đầu tiên con đáp trả cô giáo nhỏ nhẹ mà sâu cay Hè là gì hở cô.
Hè mà ngủ muộn thêm một tí lười dậy sớm hơn một tẹo.
Thảnh thơi phụ mẹ nhặt mớ rau bắc thêm ấm nước rửa chậu bát bẩn.
Nhắc đến hè lũ trẻ con mê tít tạm buông sách vở líu ríu gọi nhau đi chơi banh chuyền đuổi bắt thả diều suốt ngày.
Mùa hè của thế hệ 8X chúng tôi đó.
Ăm ắp kỷ niệm tuổi thơ.
Hồn nhiên đến vô ngần.
Rục rịch thi cử chưa kịp đón hè thì những tờ giấy quảng cáo các lớp học thêm lò luyện đã đưa đến tay phụ huynh để chào mời.
Áp lực học hành trong chín tháng vừa qua chưa kịp vơi lại tiếp tục đối diện với khối lượng kiến thức mới của việc học trước chương trình.
Như một cỗ xe hoạt động liên tục không bao giờ ngơi nghỉ thử hỏi bọn trẻ tìm đâu ra niềm vui trong học tập
Có một đứa trẻ mãi mãi chẳng biết niềm vui ngẩng cổ dưới tán lá tìm bóng ve mỏi mắt dõi theo cánh diều trên bầu trời lộng gió
Có một đứa trẻ bị cầm chân trong các lớp học hè mặc cho bên ngoài nắng vẫn rực rỡ phượng vẫn thắm đỏ ve vẫn ra rả gọi hè
Có một đứa trẻ được bố mẹ tặng một quả bom bọc đường chỉ biết học mọi thứ còn lại để bố mẹ lo lắng chu toàn
Và đâu chỉ có riêng cậu học trò của tôi cắc cớ hỏi Hè là gì hở cô
Xin trân trọng cảm ơn
Đoàn Việt Nam có 10 dự án được lựa chọn dự thi từ kết quả cuộc thi cấp quốc gia năm 2019 trước đó.
Em Vũ Hoàng Long học sinh lớp 12 trường THPT số 1 Lào Cai vừa đoạt giải Ba cuộc thi quốc tế KHKT 20119 tại Mỹ.
Đoàn Việt Nam có 10 dự án tham gia cuộc thi.
Đó là các dự án của học sinh đến từ các tỉnh thành phố như Hà Nội Hải Phòng Đà Nẵng Bình Định Gia Lai Lào Cai. 
Tuy nhiên chỉ có dự án dự thi của em Vũ Hoàng Long  học sinh Trường THPT số 1 Lào Cai tỉnh Lào Cai đoạt giải Ba.
Tại Hội nghị gắn kết Giáo dục nghề nghiệp với thị trường lao động 2019 TP.
Màn trình diễn mở bia bằng máy xúc điêu luyện của thầy giáo dạy nghề.
Được biết đây là màn trình diễn nghề trọng điểm cấp độ quốc tế  nghề vận hành máy thi công nghề.
Đội ngũ giảng viên nhà trường đã được đào tạo ở CHLB Đức và Nhật Bản để về dạy nghề cho các bạn trẻ.
Tuyển vào biên chế đối với giáo viên tiểu học môn Tin học Tiếng Anh
Theo ông Tài hiện nay tỷ lệ giáo viên toàn quốc là 142 cơ bản đủ để thực hiện dạy học 2 buổingày.
Tuy nhiên số giáo viên đang thực hiện chế độ hợp đồng lao động khá nhiều.
Toàn quốc có 383.771 giáo viên tiểu học trong đó biên chế chính thức là 324.856 đạt tỷ lệ 847.
Theo đó có 58.915 giáo viên đang thực hiện chế độ hợp đồng chưa được xét tuyển biên chế chính thức.
Ông Phạm Như Nghệ Phó vụ trưởng Vụ giáo dục ĐH Bộ GDĐT chia sẻ thông tin xét tuyển đại học cao đẳng và trung cấp sư phạm năm 2019 
Bộ cũng lập tổ công tác trực đường dây nóng nhằm giải đáp thắc mắc cho các trường địa phương và thí sinh.
Số liệu này cho thấy có sự ổn định tương ứng 74 đăng ký xét tuyển vào ĐH.
Với số đăng ký như vậy nhưng tổng chỉ tiêu của các trường đăng ký về 489.637 chỉ tiêu tăng khoảng 75 so với năm 2018.
Như vậy nếu như các năm trước thì chỉ khoảng 450.000 em vào đại học.
Nghĩa là trừ số tốt nghiệp THPT vào ĐH thì vẫn còn khoảng 600.000 học sinh.
Chưa kể số thí sinh tồn đọng các năm trước thì mặc khác hàng năm số tốt nghiệp THCS mà không vào THPT cũng dao động từ 250.000 300.000 em.
Như vậy nguồn tuyển cho giáo dục nghề nghiệp vẫn còn hơn 1 triệu học sinh nên không thể nói là thiếu nguồn tuyển.
Từ những số liệu thực tế đó cho thấy tuyển của giáo dục nghề nghiệp còn rất lớn nên không thể nói ĐH tuyển hết.
Vấn đề là giáo dục nghề nghiệp phải làm sao để thu hút được người học  ông Nghệ lên tiếng.
Tuy nhiên nếu so sánh với các năm từ 2015 trở về trước thì số thí sinh có nguyện vọng vào đại học cao đẳng đã giảm nhiều.
Cục trưởng cho rằng đây là xu hướng tích cực cho thấy hiệu quả của công tác hướng nghiệp ở các trường phổ thông.
Ông Mai Văn Trinh Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng cho rằng thí sinh có nguyện vọng vào đại học giảm là xu hướng tích cực
Sau khi tốt nghiệp THPT các em có thể bước vào cuộc sống hoặc chọn học các trường cao đẳng trung cấp nghề.
Đây cũng là xu hướng của quốc tế.
Càng ngày số thí sinh đi vào các trường nghề sẽ tăng lên ông Trinh nói.
Ngoài ra Cục trưởng cho rằng khung trình độ quốc gia ra đời là một sự tiến bộ cho phép liên thông giữa các loại hình giữa các bậc học.
Bằng cách này hay cách khác thì thí sinh cũng có thể học lên các bậc học cao hơn.
Mặt khác điều này cũng cho thấy sự hiệu quả của công tác hướng nghiệp ở các trường phổ thông.
Theo đó ông Nguyễn Văn Dũng  Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phú Tân bị kỷ luật khiển trách vì sử dụng bằng cấp không hợp lệ.
Qua xác minh của cơ quan chức năng ông Dũng đã học xong chương trình lớp 12 nhưng chưa tốt nghiệp THPT.
Được biết tới đây UBND huyện Phú Tân sẽ họp để tiếp tục xem xét kiểm điểm đối với ông Dũng.
Hội khuyến học huyện Mê Linh đã phối hợp với các ngành các địa phương bình chọn 50 tấm gương người lớn học tập tiêu biểu làm kinh tế giỏi.
GS Doan khẳng định tầm quan trọng của việc học tập suốt đời đã được ghi nhận trong di chúc của Bác Hồ.
Ltd Leon Urban Development Co.
Ltd VinID  trực thuộc tập đoàn Vingroup Shopee Smart OSC GVN
Đại diện BTC cho biết Đại học FPT là trường đại học đầu tiên tại Việt Nam do một doanh nghiệp đứng ra thành lập.
Lãnh đạo Sở GDĐT Hà Nội cho biết đây là năm đầu tiên Sở triển khai hệ thống ôn tập trực tuyến.
Theo đó toàn bộ 960 câu hỏi ôn thi Lịch sử vào lớp 10 của Hà Nội đã được rà soát và điều chỉnh.
960 câu hỏi ôn tập Lịch sử 9 này được xây dựng từ nguồn câu hỏi ôn tập của các phòng GDĐT trên địa bàn Thành phố.
Lâu nay xung quanh vấn đề này vẫn luôn tồn tại nhiều ý kiến trái chiều.
Còn hành động phạt quỳ ư Nó không làm bọn trẻ đau về mặt thể xác nhưng nó khiến các con bị tổn thương lớn về mặt tâm hồn.
Tôi không hoàn toàn phủ nhận tác dụng của các cách phạt truyền thống trong giáo dục.
Chúng tôi cũng lớn lên trưởng thành từ trong phương pháp giáo dục nghiêm khắc của thầy cô.
Thời ấy việc học sinh ăn roi bị phạt quỳ gối là việc thường xuyên.
Dạy chữ không vất vả bằng dạy người.
Người thầy hôm nay phải gánh lấy áp lực khủng khiếp trên con đường gieo chữ trồng nhân cách.
Tâm sinh lý của học sinh đang thay đổi theo những biến động của xã hội thời đại.
Sự ủng hộ đồng hành của một bộ phận gia đình cũng biến chuyển theo chiều hướng công kích mọi biện pháp giáo dục của người thầy.
Bên cạnh đó là áp lực từ cấp trên sự đơn độc trong tìm kiếm phương pháp giáo dục tích cực khiến người thầy mất phương hướng thật sự.
Không ít giáo viên đã ca thán xã hội đang tước dần quyền giáo dục của người thầy.
Chính nó sẽ khiến nghề giáo bỏ rơi nhiệm vụ dạy người mà chỉ chuyên tâm dạy chữ.
Và nó cũng sẽ để lại những hậu họa khủng khiếp về nhân cách thế hệ trẻ tương lai.
Không ai muốn điều ấy xảy ra
Bởi vậy người thầy rất cần sự đồng hành hỗ trợ từ nhà trường gia đình và xã hội trên con đường giáo dục nhân cách trẻ.
Xin trân trọng cảm ơn
Đồng thời giới thiệu phương pháp giáo dục tích cực cho đội ngũ giáo viên.
Bộ GDĐT và tổ chức Tầm nhìn Thế giới ký kết hợp tác Chấm dứt bạo lực thân thể trẻ em
Nếu kéo dài thì có trẻ học tập giảm sút chán đến trường.
Trẻ cũng sẽ rơi vào stress ám ảnh về sức khỏe dễ gặp những bệnh về tinh thần tâm lí.
Kết quả tuyển sinh năm 2018 khối giáo dục nghề nghiệp ở TP HCM vượt chỉ tiêu đề ra nhưng ở trình độ trung cấp chỉ đạt 8081 chỉ tiêu.
Chỉ 2064 trường tuyển đạt 50 trở lên
Về tổng thể công tác tuyển sinh năm 2018 vượt chỉ tiêu đề ra nhưng ở trình độ trung cấp chỉ đạt 8081 chỉ tiêu đề ra.
Chỉ có 2064 trường tuyển đạt từ 50 trở lên 1564 trường tuyển sinh đạt từ 20 đến dưới 50 4531 trường tuyển sinh đạt dưới 20 chỉ tiêu.
Học viên một trường trung cấp nghề tại TP HCM trong giờ thực hành.
Nhu cầu cao nhưng sinh viên vẫn bỏ học
Nhân lực trình độ trung cấp khoảng 466 và nhân lực trình độ thấp chỉ còn 164.
Hay tại Hàn Quốc Mỹ nhu cầu nhân lực có trình độ này chiếm 45  50.
Ông Phạm Hữu Lộc Hiệu trưởng Trường CĐ Lý Tự Trọng cho rằng chất lượng đào tạo là yếu tố quyết định đến tuyển sinh.
Do vậy các trường phải tăng cường quản lý dạy và học đầu tư cơ sở vật chất thiết bị máy móc phục vụ dạy học.
Theo ông Nguyễn Văn Lâm khối trường trung cấp ở TP HCM bên cạnh những trường hoạt động hiệu quả thì nhiều trường còn yếu kém hoạt động chồng lấn.
Trong thời gian tới sẽ sắp xếp lại trường nào không đáp ứng được nhu cầu phải sáp nhập vào trường CĐ thậm chí giải thể.
Khó khăn do chậm đổi mới
Thế giới vẫn thiết kế học kép để đủ trình độ bậc cao.
Ví dụ tiến sĩ vẫn học thẳng từ ĐH nếu đáp ứng.
GS Lê Quân cho biết khối trường trung cấp đang sắp xếp lại và TP HCM sắp xếp chậm nên có khó khăn.
Tuy nhiên nhiều trường đã kịp thời đổi mới nên tuyển sinh vẫn tốt như hệ 9 tại Trường CĐ Lý Tự Trọng.
Có trường mới học sinh vẫn phải học ở nơi chờ sập
Quảng Ngãi cũng rơi vào tình cảnh tương tự.
Trường Mầm non Nam Hà được khởi công xây dựng vào năm 2017 dự kiến hoàn thành đưa vào sử dụng trong năm 2018.
Tổng vốn đầu tư trên 49 tỷ đồng do BQL Công trình công cộng TP.
Quảng Ngãi thời điểm chưa sáp nhập làm chủ đầu tư.
Sau khi trường hoàn thành học sinh tại 3 điểm lẻ trên địa bàn xã Nghĩa Hà sẽ được đưa về đây học tập.
Nhiều phụ huynh vui mừng khi trường được khởi công xây dựng.
Thế nhưng đến thời điểm này trường mới vẫn dở dang vì một số hạng mục kém chất lượng không thể nghiệm thu.
Trong khi đó 2 điểm lẻ tại thôn Hiền Lương và Hội An với 60 học sinh đã xuống cấp nghiêm trọng.
Tại điểm lẻ thôn Hội An 30 học sinh phải học trong dãy nhà xập xệ.
Mái ngói võng xuống hệ thống xà được chắp vá để chịu lực tường nứt toác.
Điểm lẻ tại thôn Hiền Lương với 30 học sinh cũng rơi vào tình cảnh tương tự.
Nhiều phụ huynh tỏ ra lo lắng khi con em phải học tập trong điều kiện tạm bợ nguy hiểm.
Theo bà Trương Thị Tư thôn Hội An điểm trường tạm hiện nay đã được xây dựng cách đây hơn 30 năm.
Dãy nhà xuống cấp nghiêm trọng khiến bà Tư lo lắng khi phải cho cháu học tập tại đây.
Lo lắm nhưng phải gửi cháu ở đây thôi chứ biết đi đâu.
Nhìn tường với mái hư hỏng hết là biết nguy hiểm như thế nào rồi đâu cần phải nói thêm.
Trường tạm thì như thế còn trường mới xây mấy năm rồi vẫn chưa đưa vào sử dụng.
Nghe đâu vừa xây xong mà tường rào sắp sập hết rồi bà Tư nói.
Trường mới mà bà Tư nhắc đến chính là dự án trường Mầm non Nam Hà.
Theo tìm hiểu của PV điểm trường này đã hoàn thành khoảng 90 khối lượng.
Tuy nhiên qua kiểm tra đã phát hiện hạng mục tường rào bị nghiêng nứt và có nguy cơ đổ sập.
Không chỉ vậy tường phòng học xuất hiện nhiều vết nứt phần nền móng có thể sạt trượt ảnh hưởng đến toàn bộ khối nhà.
Công trình đã cơ bản hoàn thành nhưng chưa thể nghiệm thu vì có hạng mục thi công không đảm bảo.
Công trình chưa thể nghiệm thu vì hạng mục tường rào bị nghiêng nứt sụt lún.
Tường rào mới xây xong đã nghiêng có nguy cơ đổ sập.
 Liên quan đến công trình này ông Đỗ Tâm Hiển  Giám đốc Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất TP.
Cùng với đó độ cao san nền sân trường chênh lệch với phần đồng ruộng phía sau quá lớn.
Tuy nhiên mái taluy không được gia cố bằng bêtông có thể dẫn đến sạt trượt nền đất ảnh hưởng trực tiếp đến nền móng dãy nhà chính.
Chúng tôi đã tham mưu UBND thành phố yêu cầu tháo dỡ xây dựng lại 11 nhịp tường rào bị nghiêng.
Đồng thời đề xuất cho gia cố lại phần bờ kè mái taluy để bảo vệ công trình.
Còn về xử lý trách nhiệm những cá nhân liên quan thuộc thẩm quyền của UBND thành phố ông Hiển cho biết.
Ông Nguyễn Văn Chiến Phó Chủ tịch UBND huyện Yên Châu được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Giáo dục  Đào tạo.
Ảnh Báo Sơn La
Trước đó liên quan tới vụ án gian lận thi cử Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Sơn La đã khởi tố 7 bị can.
Cơ hội việc làm lớn từ hội nhập toàn cầu 
Học sinh  sinh viên Việt Nam cần được trang bị những kỹ năng và kiến thức cần thiết để trở thành công dân toàn cầu
Chúng ta sẽ làm được nếu thực hiện tốt ngay từ bây giờ.
Cần trang bị kỹ năng vàng ngay từ bây giờ
Có nhiều cách để trở thành công dân toàn cầu nhưng sở hữu những năng lực đạt chuẩn quốc tế là một trong những cách nhanh nhất.
Nhiều trường đại học cao đẳng trên cả nước sử dụng bài thi tiếng Anh Quốc tê TOEIC làm chuẩn đầu ra ngoại ngữ cho sinh viên tốt nghiệp.
Bên cạnh đó đơn vị này cũng tiên phong đưa Cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới MOS World Championship MOSWC về Việt Nam.
Với các chứng chỉ được công nhận trên toàn cầu các em có thể sống và làm việc ở bất kỳ đâu.
Ông Phan Đoàn Thái Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Bình Thuận báo cáo tình hình chuẩn bị kỳ thi THPT Quốc gia 2019
Học sinh trường THPT Lý Thường Kiệt TX La Gi thi học kỳ
Thu nhập cao nhu cầu lớn
So với thời kì trước xu hướng chọn nghề nghiệp của học sinh ngày càng thực tế và thông minh hơn.
IT xứng đáng là lựa chọn số 1 của các thí sinh trong những mùa tuyển sinh gần đây.
Có kinh nghiệm từ 3  5 năm thu nhập có thể tăng lên 15  20 triệutháng và sau 5 7 năm trung bình khoảng 2030 triệutháng.
Trên 7 năm con số này dao động khá nhiều và tuỳ vào tố chất và năng lực phát triển các hướng lâu dài của mỗi lập trình viên.
Nhưng dù là phát triển theo hướng nào cũng có thể thấy mức thu nhập của ngành IT là tương đối cao so với mặt bằng chung.
Sau khi ra trường với vốn kĩ năng có sẵn sinh viên hoàn toàn có thể nhận ngay mức lương 8  15 triệu đồng từ tháng làm việc đầu tiên.
Dù các doanh nghiệp sẵn sàng trả lương cao cho các ứng viên có khả năng nhưng thị trường lao động ngành IT vẫn đang khát nhân lực trầm trọng.
Còn theo thông tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam cần khoảng 12 triệu nhân lực CNTT vào năm 2020.
Đào tạo nhân lực ngành CNTT chưa thể đáp ứng
Nhu cầu nhân lực cao là vậy nhưng tình hình đào tạo lại chưa đáp ứng được các yêu cầu cả về số lượng lẫn chất lượng của thị trường.
Hiện trong hơn 400 trường đại học và cao đẳng ở Việt Nam có tới 23 trường đào tạo chuyên ngành CNTT.
Bí quyết của ngôi trường này nằm ở phương pháp đào tạo gắn liền với các dự án thực tế.
Sau kì thực tập này nhiều sinh viên đã được nhận ngay vào làm và có thu nhập cao.
Nhờ đó nơi đây trở thành một trong những địa chỉ đầu tiên đưa các công nghệ tiên tiến như Blockchain FinTech Automative Data Science vào giảng dạy.
Đáng chú ý năm nay ĐH FPT lần đầu tiên mở tuyển sinh 2 chuyên ngành Trí tuệ nhân tạo AI và Internet vạn vật IoT.
Thí sinh quan tâm đến 2 chuyên ngành này có thể tham khảo tại đây.
Tiến sĩ Nguyễn Thị Hiệp người có 10 năm nghiên cứu về loại keo làm lành vết thương nhanh
Keo cũng có thể có thêm các thành phần khác như bạc và hạt nano curcumin bột nghệ cho các mục đích ứng dụng cụ thể.
Trong trường hợp nạn nhân chảy nhiều máu keo còn có chức năng cầm máu tức thời.
Còn ở đề tài lần này tôi thấy rằng nếu tiêm thuốc A qua B bằng một tỉ lệ khác nhau thì sẽ tạo ra tính chất keo khác nhau.
TS Nguyễn Thị Hiệp hiện là trưởng bộ môn Kỹ thuật Y sinh của trường ĐH Quốc tế  ĐH Quốc gia TP.HCM.
Là tác giả của hơn 60 bài báo khoa học thuộc ISI nữ tiến sĩ thường được ĐH Quốc gia TP.HCM khen thưởng.
Sau khi thử nghiệm trên động vật loại keo này đã được chứng minh khả năng hỗ trợ quá trình lành vết thương lành tính tái tạo tế bào tốt.
Ngoài ra tính chất của keo thay đổi theo tỷ lệ thành phần vật liệu nhờ đó ứng dụng của keo có thể được mở rộng.
Giai đoạn tiếp theo nhóm tiếp tục phát triển loại keo này để tiêm khớp gối hoặc tải tế bào gốc tái tạo mô cho những bệnh nhân ung thư.
Năm 2012 TS Hiệp trở về nước làm giảng viên bộ môn Kỹ thuật y sinh tại Trường ĐH Quốc tế.
Cô Hiệp có hơn 10 năm nghiên cứu về các vật liệu ứng dụng trong y học và tương tác của chúng lên tế bào và mô.
Năm 2018 cô tiếp tục được Quỹ LOreal và UNESCO trao Giải thưởng Nhà khoa học trẻ tài năng của thế giới.
Cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang đã bật khóc nức nở và nói lời xin lỗi
Đồng thời cô Trang cũng xin lỗi đã làm ảnh hưởng đến hình ảnh nhà trường toàn ngành giáo dục và thành phố Hải Phòng.
Cô Trang cũng trình bày ngày 85 cô được phân công coi thi học kỳ lớp 2A7.
Cô Vân cũng chân thành nhận lỗi.
Cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang đã nhiều lần gạt nước mắt run run gục xuống bàn.
Nhận được phản ánh nhà trường lập tức tổ chức họp để xử lý vụ việc.
Chiều cùng ngày nhà trường cũng tiếp nhận thông tin phụ huynh cháu Đức đã có đơn tố cáo gửi Công an phường sở tại.
Ngay sau đó lúc hơn 12h cùng ngày nhà trường đã họp để giải quyết sự việc.
Nhà trường đã trích xuất camera để kiểm tra và xác định cô Trang có đánh cháu Hoàng Gia Đức.
Nhận thấy vụ việc phức tạp nhà trường đã báo cáo lãnh đạo quận Hồng Bàng và lãnh đạo Sở GDĐT TP Hải Phòng.
Ngày 95 nhà trường tiến hành đình chỉ công tác 1 tháng đối với cô Trang theo chỉ đạo của quận.
Cô giáo Nguyễn Thị Thu Trang đã bật khóc và nói lời xin lỗi
Cô Trang sau đó bị thi hành kỷ luật hình thức đình chỉ công tác giảng dạy 6 tháng và không được bố trí làm chủ nhiệm trong 1 năm.
Không chỉ tát đánh mà cô Trang còn la hét mắng các cháu thậm tệ.
Những ngày qua nhiều thông tin chia sẻ tại Trường tiểu học Hoàng Văn Thụ quận Gò Vấp TPHCM liên tục xảy ra tin buồn.
Hiệu trưởng nhà trường và một học sinh lớp 1 qua đời sát ngày với nhau.
Sau đó một học sinh khác cũng phải nhập cấp cứu ở bệnh viện.
Nhiều phụ huynh ở trường lo lắng vì họ nghe thông tin thầy trò cùng có chung các triệu chứng bị sốt cao.
Trên mạng xã hội cũng cho rằng có thể trường đang giấu diếm điều gì đó.
Trường tiểu học Hoàng Văn Thụ quận Gò Vấp TPHCM.
Ông Nguyễn Xuân Khoa hiệu trưởng Trường tiểu học Hoàng Văn Thụ từ năm 2014 qua đời ngày 1052019 ở tuổi 49 do ung thư.
Sau đó chỉ một ngày 1152019 một bé học sinh lớp 1 cũng tại trường này qua đời do bị bệnh viêm màng não.
Các sở chủ động cử cán bộ dự hội nghị theo thành phần triệu tập Bộ không yêu cầu đăng ký đại biểu trước.
Theo danh sách tổng hợp đại biểu dự hội nghị Sở GDĐT Sơn La có hai người là ông Phan Ngọc Sơn Chánh Thanh tra và một thanh tra viên.
Được biết sau vụ gian lận điểm thi lãnh đạo Sở GDĐT Sơn La thiếu hụt nhiều.
Có thí sinh ở Hà Nội đăng ký tới 50 nguyện vọng xét tuyển đại học
Trung bình mỗi thí sinh đăng ký xét tuyển vào đại học năm 2019 là 394 nguyện vọng.
Thí sinh đăng ký số lượng nguyện vọng nhiều nhất là một thí sinh ở Hà Nội với 50 nguyện vọng xét tuyển.
Với các trường đại học khác như đại học vùng khối nông  lâm khối trường tư thục...
tỷ lệ đăng ký nguyện vọng sụt giảm nhiều so với năm 2018.
Chỉ khoảng 50  60 thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển.
Được biết kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 cả nước có 925.753 thí sinh đăng ký dự thi.
Tỉ lệ thí sinh đăng ký dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH CĐ chiếm khoảng 743 năm 2017 là gần 75.
Trong đó tỷ lệ thí sinh đăng ký chọn bài thi Khoa học xã hội tăng hơn khoảng 5.
Khoảng hơn 300.000 thí sinh đăng ký dự thi bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên Vật lý Hóa học Sinh học chiếm hơn 34 tổng số thí sinh.
 Như vậy chỉ có hơn 27.000 thí sinh đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp trên.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 diễn ra từ ngày 246 đến ngày 2762019.
Bộ GDĐT lưu ý khi làm thủ tục dự thi thí sinh phải có CMND.
Trường hợp không có CMND hệ thống QLT sẽ gán cho thí sinh một mã số gồm 12 kí tự để quản lý.
Những thí sinh muốn điều chỉnh nguyện vọng đăng kí xét tuyển ĐH CĐ TC thì phải đăng kí số điện thoại email khi ĐKDT.
Trường hợp thí sinh quên mật khẩu và tài khoản có thể liên hệ với đơn vị ĐKDT để xin cấp lại.
Sự kiện này được phái đoàn Ngoại giao Mỹ tại Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á ASEAN công bố vào ngày 2010.
Di cư từ nông thôn ra thành thị gây nhiều áp lực cho các dịch vụ chăm sóc y tế tại các thành phố lớn.
Các vật liệu sinh học và thiết bị y tế thông minh có thể giúp chăm sóc mọi người tại nhà TS Nguyễn Thị Hiệp cho biết.
Được biết TS Nguyễn Thị Hiệp là một nữ tiến sĩ trẻ nhưng có nhiều đóng góp về nghiên cứu trong lĩnh vực kỹ thuật y sinh.
Nữ tiến sĩ Nguyễn Thị Hiệp.
Năm 2012 TS sĩ Hiệp trở về nước làm giảng viên bộ môn kỹ thuật y sinh tại Trường ĐH Quốc tế.
TS Hiệp có hơn 10 năm nghiên cứu về các vật liệu ứng dụng trong y học và tương tác của chúng lên tế bào và mô.
Nhà vô địch với niềm đam mê Tin học
Chia sẻ cảm xúc sau khi nhận giải thưởng cao nhất Hiếu cho biết Em rất vui mừng và cũng rất bất ngờ khi đạt được thành tích này.
Trước lúc bước vào vòng thi chung kết quốc gia em có đôi chút hồi hộp vì sau vòng loại Quốc gia điểm của em chỉ đứng thứ 2740.
Sau khi biết kết quả em vô cùng bất ngờ khi biết mình là nhà vô địch của năm nay.
Thành công đến từ sự nỗ lực
Không hài lòng với những gì mình đạt được Hiếu thấy mình cần nỗ lực nhiều hơn nữa để hoàn thiện bản thân.
Trong cuộc thi MOSWC bài thi Scenario đòi hỏi độ chính xác và tốc độ nên sự luyện tập là rất cần thiết.
Ngoài các tiết học trên lớp em thường tự luyện tập ở nhà hoặc tìm các bài tập trên mạng để trau dồi thêm.
Tuy nhiên cái khó hơn của kỳ thi thứ nhất là việc 100 đề thi đều bằng Tiếng Anh.
Còn trước mắt em sẽ chuẩn bị thật tốt hành trang để tiếp tục chinh phục chặng đường tại Mỹ.
Mục tiêu của em là giành được giải Vàng tại Vòng Chung kết thế giới.
Vì vậy em sẽ cố gắng để vượt lên chính mình và không phụ lòng những người luôn ủng hộ mình.
Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Greenfield là trường liên cấp 123 nằm ở đường Rừng Cọ Khu đô thị Ecopark  Văn Giang Hưng Yên.
Năm học 20192020 nhà trường tuyển sinh từ lớp 1 đến lớp 12 với hơn 400 chỉ tiêu.
Thông tin liên hệ
Hotline 024 6261 8651 máy lẻ 111
Fanpage Doan Thi Diem Greenfield School
Bên cạnh đó phí nộp hồ sơ thị thực chi phí đi lại cũng rất tốn kém.
Đây là những khoản chi phí khổng lồ khiến giấc mơ du học của nhiều bạn trẻ khó trở thành hiện thực.
Theo đó chương trình DAS do FSB thiết kế tương đương một nửa thời lượng của một khóa học Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh MBA toàn thời gian.
Khi có đủ trải nghiệm tài chính điều kiện ngoại ngữ và thời gian sinh viên đăng ký và làm thủ tục chuyển tiếp du học để lấy bằng MBA.
Việc chia thành 2 giai đoạn cho phép học viên được học MBA tại cả hai quốc gia.
Bên cạnh đó chương trình còn thể hiện được tính thực tiễn khi gắn kiến thức quản trị quốc tế với môi trường kinh doanh thực tiễn ở Việt Nam.
Giai đoạn học tại Việt Nam cho phép học viên vừa học vừa làm áp dụng ngay kiến thức được trang bị trên lớp vào công việc hằng ngày.
Danh sách các trường đại học công nhận DAS của FSB đang tiếp tục được cập nhật
City University of Seattle Hoa Kỳ
Elmhurst College Hoa Kỳ
Australian Catholic University Úc
International Institute of Business Networking Nga
University of the Thai Chamber of Commerce Thái Lan
Greenville University Hoa Kỳ
University of Tasmania Úc
Điều kiện để tham gia chương trình DAS Tốt nghiệp đại học
Thông tin chi tiết và hướng dẫn làm hồ sơ vui lòng đăng ký TẠI ĐÂY
Thông tin liên hệ
Viện Quản trị  Công nghệ FSB  Trường Đại học FPT
FSB Mỹ Đình Nhà C Tòa nhà Việt Úc Đường Lưu Hữu Phước KĐT Mỹ Đình 1 Nam Từ Liêm
FSB Đông Quan 15 Đông Quan Cầu Giấy
Tel 024 7300 2255  Email infofsb.edu.vn
FSB Nguyễn Gia Thiều Lầu 2 Cao ốc Thiên Sơn số 5 Nguyễn Gia Thiều Quận 3
Tel 028 3930 7340  Email infofsb.edu.vn
Đại học FPT cũng được tổ chức QS Stars xếp hạng 3 sao trong đó tiêu chí chất lượng Đào tạo đạt chuẩn 5 sao.
Một tài khoản Facebook đăng tải thông tin và hình ảnh học sinh Đ.
bị cô giáo tát đánh đến sưng tấy bầm tím chân.
học sinh lớp 2A7 trong giờ kiểm tra học kỳ.
Phía gia đình học sinh Đ.
cũng đã đồng ý.
Tuy nhiên gia đình cũng yêu cầu phải đợi theo dõi học sinh  Đ sau 48 tiếng không có biểu hiện gì bất thường mới chấp thuận.
khiến em này bị sưng tấy và bầm tím ở chân.
Gia đình em Đ.
sau đó phát hiện con em mình bị đánh đã bức xúc phản ánh đến Ban giám hiệu nhà trường.
Ngay sau khi đăng tải thông tin này được chia sẻ rộng rãi cùng nhiều bình luận mà đa số đều lên án hành vi trên của cô giáo.
Trao đổi với phóng viên ông Nguyễn Anh Dũng cho biết Để xác minh sự việc báo nêu tôi vừa kí văn bản yêu cầu phòng GDĐT báo cáo.
Đồng thời chỉ đạo Thanh tra huyện kịp thời vào cuộc xác minh làm rõ.
Đối với việc giữa nhà trường giáo viên bồi thường là chuyện của nhà trường.
Còn huyện sẽ làm rõ mọi việc theo quy định pháp luật..
4 thầy giáo trường tiểu học Nguyễn Du huyện Chư Prông tỉnh Gia Lai phản ánh thông tin số tiền lương mình bị bớt xén nhiều năm.
Sau các cuộc làm việc với các bên ở trường bà Lại Thị Nhẫn thừa nhận sai sót tiền của 4 đồng nghiệp và hỗ trợ là 77 triệu đồng.
Cô giáo Trường THCS Tô Hiệu Thường Tín Hà Nội phạt học sinh quỳ gối gây xôn xao dư luận
Phạt học sinh quỳ Cách tiếp cận sai
Việc trả lời cô giáo đúng hay sai có thể được nhìn nhận đa chiều dưới nhiều góc độ.
Đây là lứa tuổi với những đặc điểm đặc biệt mang tính chuyển giao từ trẻ em sang người lớn với nhu cầu khẳng định cái Tôi mạnh mẽ.
Các em mong muốn được tôn trọng tạo ra bản sắc riêng nhưng đôi khi chưa biết khẳng định bản thân một cách đúng đắn.
Điều này thực sự nguy hại cho các em và cho sự phát triển của giáo dục nước nhà.
Liệu hình thức bắt quỳ học sinh sẽ ngoan hơn không 
Trong các nguyên tắc giáo dục nguyên tắc tôn trọng thường được nhấn mạnh đầu tiên.
Giáo dục hiện đại Tôn trọng  hợp tác
Nhiều ý kiến cho rằng cách dạy trẻ truyền thống không còn phù hợp với thời buổi hiện nay Theo ông thay vào đó là phương pháp gì
Điều này thì không còn phải bàn cãi nhiều nữa.
 Đây là sự thay đổi lớn trong cách tiếp cận giáo dục và là xu hướng tiến bộ đúng đắn cần thiết.
Vì vậy phương pháp giáo dục hiện đại cần dựa trên những giá trị mới.
Tiến sĩ Hoàng Trung Học  Học viện Quản lý giáo dục
Cần trao ấn tín cho đội ngũ nhà giáo tận tâm
Tuy nhiên việc tôn trọng quyền trẻ em không đồng nghĩa với việc giờ đây giáo viên phải nhún nhường trước học sinh.
Còn quan điểm của ông như thế nào
Khi đã coi mối quan hệ thầy  trò là mối quan hệ tôn trọng bình đẳng thì sẽ không nhìn nhận ai sợ ai hết.
Nói cách khác trong giáo dục không thể loại trừ được các hình thức kỷ luật.
Nhưng kỷ luật phải có nguyên tắc sao cho vừa đủ để trò nhận ra lỗi lầm không cảm thấy bị sỉ nhục từ đó hướng thiện.
Kiên trì áp dụng biện pháp này sẽ mang lại nhiều kết quả tích cực.
Tuy nhiên liên quan đến vụ việc hôm nay tôi muốn nhấn mạnh đến một vài điểm sau trong việc giáo dục học sinh trong bối cảnh mới
Thứ 2 người thầy lên lớp không chỉ dạy chữ mà quan trọng hơn là giáo dục nhân cách đạo đức học trò.
Vì vậy cần lấy việc hướng dẫn phương pháp truyền cảm hứng học tập đam mê cho trò làm trung tâm.
Thứ 3 lực lượng các nhà giáo cần được hỗ trợ nhiều hơn để giải quyết những vấn đề phức tạp trong quá trình giáo dục.
Ở đây trong mỗi nhà trường việc triển khai mô hình phòng tham vấn  hỗ trợ tâm lý học đường thực sự rất quan trọng.
 Ngay từ năm 2006 Học viện quản lý giáo dục của chúng tôi đã đào tạo các chuyên gia tâm lý giáo dục làm việc trong mô hình này.
Xin trân trọng cám ơn ông
Hồng Hạnh thực hiện
250 em học sinh tập trung từ sớm đón nhận những suất ăn sáng tự chọn chỗ ngồi ăn ngon lành để kịp giờ lên lớp.
Thầy Bá quán xuyến mọi việc xem xét chỗ này chỗ kia hỏi han các em về thức ăn nhắc nhở các em giữ trật tự và vệ sinh chung
Cô Phạm Thị Thêu tự tay chuẩn bị 250 suất ăn sáng cho học sinh nghèo.
Để chuẩn bị cho 250 suất ăn sáng vợ chồng thầy Bá phải chuẩn bị thực phẩm từ chiều hôm trước.
Thực phẩm được lựa chọn kỹ càng đảm bảo các điều kiện chất lượng cũng như an toàn vệ sinh.
4h giờ sáng bếp bắt đầu đỏ lửa để nấu nướng.
Hai vợ chồng thầy Bá phải làm việc không ngơi tay để 6h những suất ăn nóng hổi đã sẵn sàng phục vụ học sinh.
Bữa sáng chỉ kéo dài 45 phút đảm bảo các em ăn đủ no để kịp giờ vào học.
Nói về bữa cơm sáng miễn phí này thầy Lương Văn Bá tâm sự Hồi nhỏ nhà tôi nghèo lắm không có cơm sáng đâu.
Buổi sáng anh em chúng tôi phải ôm cái bụng rỗng đến trường.
Ngồi học phải chống chọi với cơn đói cồn cào gan ruột.
Nhiều hôm tan học phải hái đòng đòng ăn tạm cho qua cơn đói lấy sức mà về nhà.
Dù chưa phải là giàu có gì nhưng tôi muốn làm cái gì đó cho các em.
Thương trò nghèo thầy Bá vận động bạn bè và bàn với vợ nấu bữa sáng cho các em.
Đề xuất của thầy nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng của những người bạn đặc biệt là anh Nguyễn Đàm Văn và cô Thêu  vợ thầy.
Từ nguồn hỗ trợ tài chính của bạn vợ chồng thầy Bá trích tiền lương và thời gian công sức để tổ chức bữa ăn sáng cho học trò.
Có gần 100 học sinh Trường THCS Dũng Hợp được thụ hưởng chương trình này.
Tuy mỗi tuần 1 bữa cơm nhưng đã động viên khích lệ các em rất nhiều.
Ngày 94 bữa sáng miễn phí đầu tiên cho học sinh nghèo trên địa bàn được triển khai.
Dù là miễn phí nhưng các em học sinh có nhiều sự lựa chọn với bánh mì thịt xôi mì tôm xào...
đảm bảo đủ năng lượng cho hoạt động buổi sáng.
Theo tính toán của thầy Bá để tổ chức mỗi bữa ăn sáng mức chí phí là 15 triệu đồng.
Một năm học 35 tuần tổng kinh phí để tổ chức bữa ăn sáng cho 250 em học sinh là hơn 52 triệu đồng.
Vì nguồn kinh phí có hạn nên cũng không thể đáp ứng hết nhu cầu của các em.
Những điều đó khiến vợ chồng tôi hết sức áy náy nhưng sức mình có hạn.
Năm 2019 có 8 đơn vị đại học tổ chức thi đánh giá năng lực và dựa vào đó xét tuyển
Danh sách thành viên Hội đồng trường trường ĐH Kinh tế TP.HCM nhiệm kỳ 20162021 không còn tên ông Tề Trí Dũng
Theo ông Duy việc xóa tên ông Dũng không liên quan đến việc ông này bị khởi tố bắt giam vào tối qua.
Căn cứ theo quy định ngày 1052019 Hội đồng trường đã họp bỏ phiếu đồng ý với đơn kiến nghị của ông Dũng.
Đồng thời hội đồng cũng có nghị quyết thông qua danh sách kiện toàn mới.
Cũng nói thêm ngoài ông Dũng thì Hội đồng trường cũng đã xoá tên những thành viên khác ông Duy chia sẻ.
Ông Dũng bị khởi tố là tham ô tài sản và vi phạm quy định về quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí. 
Sáng 125 kì sơ tuyển đầu tiên của ĐH FPT trong năm 2019 đã được tổ chức tại các campus của trường.
Mọi thí sinh tham dự kì thi đều phải trải qua 2 bài thi với tổng thời gian 180 phút.
Bài thi thứ nhất kiểm tra tư duy logic phân tích thông tin và kiến thức tổng quát.
Các thí sinh tham dự kì thi vào ĐH FPT cần vượt qua 2 bài thi trắc nghiệm logic và tự luận
Năm nay đề luận của ĐH FPT đưa ra tình huống 2 học sinh bàn luận về cách học tiếng Anh.
Từ tình huống đó đề đặt ra câu hỏi Bạn đồng tình với ý kiến nào trên đây Hãy viết một bài luận để phát triển quan điểm của bạn.
Tuy nội dung đề thi khá lạ nhưng không gây bất ngờ quá lớn với những thí sinh đã có sự chuẩn bị kĩ lưỡng.
Em nghĩ kiểu ra đề này hay hơn các đề thi phân tích tình huống giả định và xa lạ với học sinh.
Do đó các câu hỏi ở phần thi trắc nghiệm logic không thiên về việc kiểm tra khả năng ghi nhớ kiến thức.
Nguyễn Văn Tuấn Thái Thụy Thái Bình chia sẻ Em không bất ngờ lắm với kiểu đề thi của ĐH FPT do đã tìm hiểu và chuẩn bị kĩ.
Em thấy kiểu đề thi này khá là hay và khác lạ so với đề thi của các trường khác cũng như của kì thi THPT Quốc gia.
Em nghĩ mình làm đúng ít nhất 60  70.
Được biết cấu trúc và nội dung đề thi trắc nghiệm của ĐH FPT được xây dựng theo các dạng đề GMAT GRE và LSAT của Mỹ.
Hằng năm trên 90 các ĐH trên toàn nước Mỹ sử dụng kết quả từ các bài thi này để phục vụ công tác tuyển sinh.
Còn ĐH FPT cũng duy trì hình thức thi tuyển này từ năm đầu tiên tuyển sinh 2007 cho đến nay.
Tổng điểm cao nhất của 2 bài thi là 105 điểm 90 điểm cho bài thi thứ nhất và 15 điểm cho bài thi thứ hai.
Thí sinh đạt điểm cao có cơ hội nhận các mức học bổng từ 10 đến 100 trong suốt 4 năm học tập tại trường.
Các giáo sư trưởng 8 nhóm nghiên cứu mạnh
Nhà khoa học đầu ngành dẫn dắt nhóm nghiên cứu mạnh
Các nhóm nghiên cứu mạnh của Trường Đại học PHENIKAA được phân làm hai loại hình nhóm nghiên cứu cơ bản và nhóm nghiên cứu ứng dụng.
Nguyễn Đức Chiến Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội GS.
TS Trần Đại Lâm Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam GS.
TS Đào Tiến Khoa Viện Năng lượng Nguyên tử Việt Nam GS.
TS Mai Thanh Tùng Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội và GS.
TS Nguyễn Hải Nam Trường Đại học Dược Hà Nội.
Các trưởng nhóm nghiên cứu mạnh được lựa chọn hiện đang là giảng viên cơ hữu và là các trưởng nhóm nghiên cứu tại Trường Đại học PHENIKAA.
Mỗi năm phải công bố ít nhất 5 công trình khoa học trên tạp chí quốc tế hạng Q1
Mỗi công trình khoa học hạng Q1 có thể được thay thế bằng một sách chuyên khảo.
Đánh giá về các nhóm nghiên cứu mạnh của Trường Đại học PHENIKAA GS.
Chính vì vậy các trưởng nhóm được lựa chọn lần này đều là các nhà khoa học có thành tích nghiên cứu rất xuất sắc.
Kinh phí không hạn chế
Phó Chánh Thanh tra Bộ GDĐT Tống Duy Hiến
Phóng viên Thưa ông trong vụ gian lận điểm thi THPT quốc gia chấn động năm 2018 có nhiều phần liên quan tới công tác thanh tra kiểm tra.
Vậy để khắc phục những sai phạm nghiêm trọng này công tác thanh tra kiểm tra năm 2019 có bổ sung và điều chỉnh những gì
Về tổ chức đoàn thanh tra coi thi chấm thi của Sở GDĐT có sự tham gia của cán bộ trường đại học.
Đồng thời thành lập Tổ Giám sát hoạt động của Đoàn thanh tra.
Đội ngũ này sẽ được Bộ tập huấn kỹ nghiệp vụ quán triệt kỹ về trách nhiệm yêu cầu trước khi đi thanh tra.
 Phó Chánh Thanh tra Chúng tôi đồng ý với quan điểm đó.
Xin trân trọng cám ơn ông
Cụ thể 4 thầy có thời gian công tác tại trường khoảng từ 23 đến 29 năm.
4 thầy giáo trường Tiểu học Nguyễn Du đã phản ánh thông tin số tiền lương mình bị bớt xén.
Trước sự nghi ngờ số tiền mình bị bớt xén 4 thầy giáo đã âm thầm điều tra tìm hiểu và nhận thấy những nghi ngờ là có cơ sở.
Sau khi trừ số tiền lãi qua lương cô Nhẫn mới gọi chúng tôi lên để nhận số tiền lương còn lại.
Nhưng mới đây chúng tôi phát hiện tiền trả ngân hàng thực tế một tháng cho khoản vay 70 triệu đồng chỉ khoảng 22 triệu đồng.
Trong khi tiền lương chúng tôi bị trừ rất nhiều có tháng đến 6 triệu đồng.
Buổi làm việc giữa nhà trường cô thủ quỹ và 4 thầy giáo.
Tương tự thầy giáo Kpah Der cho biết Tôi vay ngân hàng 60 triệu đồng từ năm 2015 và trả xong tiền vào tháng 22019.
Từ khi đi dạy cho đến tháng 42019 tôi không để ý đến tổng số tiền lương được nhà nước trả cho một tháng dạy học là bao nhiêu.
Mỗi lần nghe cô Nhẫn thông báo nhận tiền lương thì lên nhận thôi.
Sau khi ký 3 tờ bảng lương thì số tiền tôi thực nhận còn rất ít.
Có hỏi thì cô ấy lấy lý do này nọ để nói cho qua chuyện.
Đến đầu tháng 42019 khi đã có thẻ ATM và chi trả qua thẻ này thì tôi mới biết số tiền mình mỗi tháng nhận rất cao.
Như tháng vừa rồi tiền lương thực của tôi là 96 triệu nhưng trừ các khoản thì cô thủ quỹ đưa 4 triệu thôi.
Nhẩm tính thì từ năm 2015 đến nay mỗi tháng cô Nhẫn bớt của tôi khoảng 2 triệu đồng.
Cô Nhẫn đã thừa nhận sai và trả lại cho tôi 20 triệu đồng.
Tôi đã nhận số tiền ấy vì thấy tội cô ấy.
Ngày 124 4 giáo viên đã có đơn kiến nghị gửi lên công đoàn nhà trường.
Đến ngày 164 nhà trường đã thành lập tổ xác minh để xác minh xem có sự việc này hay không.
Đồng thời triệu tập cô Nhẫn và Kế toán nhà trường đưa sổ sách giấy tờ lên làm việc.
Trường Tiểu học Nguyễn Du  nơi xảy ra sự việc.
Riêng thầy Kpă Der số tiền ký nhận thì đúng nhưng có 249 nghìn chưa rõ nhầm lẫn bên nào.
Ban đầu nhà trường nhận thấy tháng 32019 là có sai sót.
Đồng thời nhà trường đã yêu cầu cô Nhẫn hoàn trả lại số tiền cho thầy Huynh.
Còn việc các giáo viên phản ánh cô Nhẫn bớt xén tiền trong lương là không có cơ sở nên nhà trường để hai bên tự làm việc.
Sau khi làm việc cô Nhẫn đã đưa 4 thầy 77 triệu đồng 3 thầy mỗi thầy 20 triệu đồng và 1 thầy 17 triệu đồng.
Còn trong quá trình làm việc tôi thừa nhận không thể không mắc sai sót.
Nhưng do thời gian lâu nên cũng không nhớ.
Đáp lại lời cô Nhẫn cô Ngân Hiệu trưởng khẳng định Nhà trường không đồng ý.
Có vay thì có trả làm sai thì phải nhận.
Không vì thành tích bản thân Hiệu trưởng sẽ đồng hành và đấu tranh với các giáo viên đến cùng.
Hiện nhà trường đang khẩn trương xác minh để báo cáo lên Phòng GDĐT huyện Chư Prông.
Hình ảnh nam sinh lớp 9B bị cô giáo bắt quỳ trong lớp gây nhiều ý kiến trái chiều.
Vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
Món quà để các em yên tâm đến lớp
Tháng 3 Tây Nguyên nóng bỏng rát.
Trên những con đường đất bụi mù đất đỏ những đứa trẻ lầm lũi bước vội đến tập trung tại một quán ăn cách trường học không xa.
Quá 15 phút kể từ lúc kết thúc buổi học nhiều bàn ăn vẫn chưa có HS đến ngồi cô Dung lại cất tiếng gọi học trò.
Ba năm từng ấy thời gian cô Dung quen với việc gọi HS về ăn cơm bất kể nắng gió hay mưa bão.
Có những em mới học lớp 1 nhưng cũng có những em đã chuyển cấp cô đều nhớ hết mặt hết tên.
Chính vì thế khi được hỏi tất cả những đứa trẻ ấy đều dành cho cô Dung người mẹ thứ hai  một tình cảm sự biết ơn đặc biệt nhất.
Thế nhưng sau gần 3 năm nỗ lực cô đã thay đổi được tất cả.
Thời gian đầu các bữa ăn bị đứt quãng do không có kinh phí để hoạt động nguồn tài trợ cũng bị cắt mất do họ thấy không khả quan.
Ngày ấy mỗi tuần các em chỉ được phát thức ăn vào 1 2 buổi trong tuần còn tự phải mang cơm đi học.
Hai năm nay được ăn cơm của cô Dung nên bố mẹ mới đồng ý cho đi học tiếp.
Cơm rất ngon có cả thịt cá nên bữa nào em cũng đến ăn.
Hôm nào ăn không hết cô còn cho bọn em lấy về nhà nữa nam sinh thật thà chia sẻ.
Sau bữa cơm sẽ là giấc ngủ
Cô Dung tâm sự Các em được ăn no bụng đã là may mắn lắm rồi.
Nhiều khi lên lớp buổi chiều các em thường hay ngủ gật vì buổi trưa đi lang thang mà không ngủ.
Chính vì vậy tôi lại quyết tâm đi xin mọi người một căn nhà bán trú cho các em nghỉ trưa.
Chia sẻ nguyện vọng của mình lên trang Facebook cá nhân cô Dung không ngờ nhận được sự ủng hộ của rất nhiều người.
Mỗi người một ít đến cuối tháng 32019 kế hoạch xây nhà bán trú nhà ăn cho HS Trường Tiểu học Võ Thị Sáu đã được hiện thực hóa.
Miếng đất rộng hơn 1 sào được nhà trường đứng tên quản lý.
Theo cô Dung khu bán trú cho HS sẽ gồm bếp ăn tập thể và hai phòng nghỉ trưa cho HS nam và nữ.
Khi đi vào hoạt động cô Dung sẽ cùng một số đồng nghiệp khác chăm sóc HS.
Riêng bếp ăn sẽ thuê một đơn vị có đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm để nấu cho các cháu.
Tuy nhiên từ những việc làm của cô giáo Dung đã góp phần tích cực cùng nhà trường trong việc giảm thiểu HS bỏ học giữa chừng..
Học sinh được rèn luyện tính tự giác khi ăn ở bếp ăn cô Dung
Từ ngày cô Dung nấu cơm trưa cho HS tỷ lệ nghỉ học giữa chừng giảm hẳn sĩ số lớp các năm được duy trì.
Nếu năm 2013 nhà trường có tỷ lệ HS bỏ học chiếm trên 4 thì đến nay chỉ còn 05.
Nếu có điều kiện chúng tôi sẽ xin xây dựng một bếp ăn bán trú để bữa ăn của các em đầy đủ tươm tất hơn.
Đến thời điểm hiện tại gần 200 học sinh người đồng bào dân tộc thiểu số đều được ăn 45 bữa cơm trưa tại bếp ăn của cô Dung.
Bên cạnh nấu cơm xây nhà bán trú cô Dung cũng là người khởi sướng chương trình áo ấm mùa đông xe đạp cho những trò nghèo nhà xa.
Phổ điểm năm 2018
Phổ điểm năm 2019
Thí sinh làm bài trong kỳ thi Đánh giá năng lực đợt 1 do ĐHQG TPHCM tổ chức ngày 313
Hiện tại sức khỏe của các học sinh đã có tiến triển tốt và tâm lý cũng đã dần ổn định trở lại.
Cô giáo Trần Thị Thanh đã lên lớp giảng dạy 3 học sinh bị thương nhẹ sau thời gian điều trị đã đến trường đi học bình thường.
Riêng học sinh Phạm Đức Huynh là người bị thương nặng nhất vừa được xuất viện vào chiều ngày 145.
Sức khỏe em Huynh chưa hoàn toàn bình phục.
Trong buổi học sáng ngày 155 em Huynh có đến trường làm bài kiểm tra sau đó rồi được người thân đón về nhà nghỉ ngơi.
Trước đó như tin Dân trí đã thông tin vào lúc 9h ngày 35 tại Trường Tiểu học Đồng Lương huyện Lang Chánh xảy ra vụ án giết người.
Cháu Lê Hữu Phước đã tử vong trên đường đi cấp cứu các nạn nhân còn lại bị thương được cấp cứu tại Bệnh viện.
Trong đó  trường hợp em Huynh bị đâm thấu phổi bên phải và một số vết thương khác trên người.
Sau khi nhận được đơn tố cáo lãnh đạo Bộ GDĐT đã chỉ đạo các cơ quan chức năng vào cuộc để xác minh.
Tại buổi làm việc với Bộ GD ĐT ông Hoàng Xuân Quế đưa ra các tài liệu khác nhau để cho rằng mình bị oan sai...
Ngày 11102013 Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga đã ký quyết định số 4674 thu hồi bằng tiến sĩ đối với ông Hoàng Xuân Quế.
Ông Hoàng Xuân Quế
Đây là quan điểm xuyên suốt của Viện Kiểm sát Nhân dân Thành phố Hà Nội kể từ khi phiên tòa được mở vào năm 2016.
Kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo các cơ quan chức năng có thẩm quyền khôi phục lại học hàm học vị cho ông Hoàng Xuân Quế.
Học sinh đăng ký tuyển sinh năm 2019
Mùa hè với nỗi ám ảnh tai nạn và thương tích ở trẻ
Đối với mỗi đứa trẻ hè đến là khoảng thời gian tuyệt vời nhất để vui chơi giải trí sau một năm học căng thẳng.
Trong khi trẻ em lại hiếu động mê khám phá và không thích sự ràng buộc quản lý của gia đình.
Đây chính là một trong những nguyên nhân dẫn đến nỗi ám ảnh về tai nạn thương tích của trẻ gia tăng mạnh vào các dịp hè.
Phải thừa nhận mùa hè luôn gắn liền với nỗi lo tai nạn và thương tích ở trẻ.
Để mùa hè không phải đau đáu lo cho con
Song sẽ không có một lời giải chính xác nào cho những trăn trở trên.
Tham gia những hoạt động này phụ huynh sẽ luôn chủ động trong việc đảm bảo an toàn cho con trong dịp hè 2019.
Đây cũng chính là mục tiêu Vietopia nỗ lực không ngừng vươn đến trong hơn 5 năm hình thành và phát triển.
THỜI GIAN VÀ ĐỊA ĐIỂM TỔ CHỨC
Thời gian 09h00  19h00 ngày 18  19052019 thứ 7 và chủ nhật.
Địa điểm Số 24 đường số 9 khu đô thị mới Him Lam phường Tân Hưng Q.7.
Để dự sự kiện này quý phụ huynh có thể tham khảo thông tin và đăng kí tham gia tại
Đường dây nóng hỗ trợ 0903.764.977 hoặc 0909.246.377
Tiếc nuối vì kết quả không như mong đợi
Dù vậy em vẫn cảm ơn APhO 2019 đã đem đến cho hai anh em nhiều kỷ niệm đáng nhớ.
Vào lúc căng thẳng như vậy tôi thấy thương các em tôi gọi đó là những giọt mồ hôi huy chương.
Tự học qua mạng Internet 
Ông Ca cho biết từ nhỏ hai con đặc biệt thích học môn Toán nên gia đình luôn ủng hộ việc học tập của các con.
Được biết bố mẹ của Huy và Hoàng đều làm ruộng thương bố mẹ vất vả nên 2 em đều ngoan và tự giác học tập.
Vừa là học trò vừa là thầy giáo cho anh  em của mình đã khiến cả hai luôn luôn nỗ lực hết mình để học hiểu và hướng dẫn lại.
Nhà trường đã chọn đội ngũ giáo viên của lớp 1 trẻ khỏe và dạy tốt.
Hè này trường chuẩn bị chu đáo cho giáo viên đi tập huấn thay sách giáo khoa.
Tất cả công sức tâm tư tình cảm của toàn bộ đội ngũ cán bộ giáo viên đặt vào chương trình đổi mới.
Hiện cô Tâm dạy chính ở môn Toán Tiếng Việt.
Cô Phạm Thị Tâm trong tiết dạy Tiếng Việt.
Thêm nữa cá nhân cô còn băn khoăn vì đội ngũ giáo viên của trường còn mỏng và thiếu.
Trường cô còn thiếu rất nhiều giáo viên văn hoá.
Các cô dù nhiều tuổi rồi nhưng vất vả vì phải dạy tăng tiết nhiều.
Là giáo viên bộ môn tiếng Anh cô Vũ Thi Dung mang tâm trạng hào hứng đón nhận chương trình giáo dục phổ thông mới.
Theo cô các giáo viên của trường đã và đang được tập huấn về chương trình giáo dục phổ thông mới.
Cô giáo trẻ mong muốn trường có thêm cơ sở vật chất có phòng riêng dạy tiếng Anh hiện trường chỉ có duy nhất 1 phòng dạy tiếng Anh.
Về cá nhân mình cô Dung cũng cho rằng bản thân phải nỗ lực hơn nữa để thực sự là một người giáo viên hiện đại.
Bởi vậy tôi cho rằng ngoài chuyên môn các giáo viên phải tìm hiểu phương pháp nào dạy tiếng Anh được yêu thích nhất.
Hiện tôi đang băn khoăn làm cách nào để tất cả học sinh say mê học tiếng Anh.
Đó là câu hỏi rất quan trọng mà tôi và các giáo viên đồng nghiệp phải chú trọng tìm đáp án cô giáo tiếng Anh bày tỏ.
Phát huy tối đa sự năng động sáng tạo của giáo viên là định hướng nòng cốt của trường.
Trong năm học 20192020 theo kế hoạch nhà trường có 42 lớp nhưng đội ngũ giáo viên chỉ có 36 đồng chí thiếu 6 giáo viên tiểu học.
Tuy nhiên khi tiếp cận với chương trình giáo dục phổ thông mới học sinh sẽ được tiếp xúc với nhiều cái hay.
Bản thân các giáo viên chúng tôi khi được tập huấn phát tài liệu tham khảo thấy không có nhiều vấn đề.
Nhóm nghiên cứu do GS.TSKH Nguyễn Đình Đức Đại học Quốc gia Hà Nội làm trưởng nhóm.
588 giảng viên tham gia nhóm nghiên cứu
Theo kết quả khảo sát của nhóm thực hiện đề tài với 216 giảng viên với
Chính sách về nhóm nghiên cứu NNC
Hồ Chí Minh 24 nhóm Đại học Quốc gia Hà Nội 29 NNC mạnh.
Số NNC tăng mạnh trong năm 2017 với 1764 nhóm.
Điều này có thể lý giải bởi áp lực của yêu cầu về công bố quốc tế với độ ngũ giảng viên và NCS.
Thông qua NNC chất lượng đào tạo tiến sỹ và chất lượng đội ngũ đã tăng lên từng bước.
Đây là tỷ lệ khá cao nếu so với các giảng viên không tham gia các NNC 1348 và 3034.
Năm 2013 tổng công bố quốc tế của cả Việt Nam hết sức khiêm tốn chỉ ở mức 2309 bài.
Có thể nhận thấy sự gia tăng của các nhóm nghiên cứu trong các trường đại học tỷ lệ thuận với sự gia tăng số lượng công bố quốc tế.
Tốc độ tăng công bố Scopus của Việt Nam giai đoạn 20092018.
Nguồn Cơ sở dữ liệu Scopus truy cập ngày 712019
Các thống kê từ nguồn dữ liệu của ISI và Scopus cho thấy một số trường đại học như ĐHQG Hà Nội ĐHQG Tp.
Biểu đồ phân bố lĩnh vực nghiên cứu của các NNC.
Các trường đại học chưa quyết liệt để đầu tư cho các NNC
Thứ nhất thiếu cán bộ khoa học đầu ngành dẫn dắt NNC.
Kết quả khảo sát mới cho thấy trong số các cán bộ được hỏi mới có 75 các NNC là do các GS PGS dẫn dắt.
Thứ hai số lượng các công bố quốc tế của các NNC còn khá khiêm tốn.
Trong đó có 375 số thầy cô được hỏi chưa có công bố quốc tế ISIScopus.
Số các giảng viên có công bố quốc tế ISIScopus trên 5 bài chỉ có 342.
Con số này nói lên mức độ hội nhập với trình độ quốc tế của các nhà khoa học Việt Nam.
Ngoài ra cơ sở vật chất trang thiết bị đầu tư cho nghiên cứu trong các trường đại học hiện nay còn rất thiếu hoặc không đồng bộ.
Có đến 167 các cán bộ giảng viên được hỏi trả lời chưa từng tham gia hội nghị quốc tế nào được tổ chức ở trong cũng như ngoài nước.
Lợi thế cạnh tranh sẽ thuộc về những cơ quan tổ chức doanh nghiệp thu hút được nhân tài.
Nhà nước cần có chính sách thúc đẩy các NNC
Nhóm nghiên cứu NNC được coi là tế bào của hoạt động nghiên cứu khoa học và đào tạo.
 Từ tâm huyết của vị Giáo sư 
Nhưng với tâm huyết của người thầy sinh viên tìm đến tham gia vào nhóm ngày càng nhiều hơn.
Bên cạnh công việc học tập trên lớp các sinh viên đã được GS.
Nguyễn Đình Đức hướng dẫn tập trung nghiên cứu khoa học.
 Mục đích của NNC được GS.
Để đạt được mục đích đó GS.
Nguyễn Đình Đức đã tìm hiểu nắm bắt được những hướng nghiên cứu mới của thế giới triển khai trong NNC.
Cứ kiên trì như vậy công lao của thầy và trò được đền đáp bằng những bài báo quốc tế trên các tạp chí có uy tín.
Cùng với thời gian NNC có sự chuyển biến về chất và lượng.
Trên cơ sở đó năm 2014 GS.
 Lĩnh vực nghiên cứu cũng có bước đột phá từ  nghiên cứu cơ bản sang nghiên cứu ứng dụng.
PTN cũng là đầu mối tổ chức thành công các hội nghị quốc tế lớn có uy tín.
Xuất phát từ nhận thức NNC có thể lúc mạnh lúc yếu nhưng để trường tồn và phát triển bền vững NNC phải gắn với đào tạo.
Đến nay Khoa đã bước sang năm thứ 4 đào tạo sinh viên theo chuyên ngành này.
3 năm sau năm 2018 GS.
Đây là mô hình đào tạo rất mới rất sáng tạo ở Việt Nam.
GS.TS Nguyễn Đình Đức cùng học trò trong nhóm NNC bảo vệ luận án tiến sĩ
 Mô hình NNC  đào tạo nhân tài theo hướng cá thể hóa
 Đến nay NNC có 40 thành viên đứng đầu là GS.
Nguyễn Đình Đức trưởng nhóm các thầy cô là giảng viên ở các trường đại học các TS trẻ NCS Học viên cao học và sinh viên.
Mô hình đào tạo của NNC theo hướng cá thể hóa.
Điều đó có nghĩa là trách nhiệm của người đứng đầu NNC rất quan trọng.
NNC được tổ chức hoạt động phân cấp theo cơ chế mềm.
Đứng đầu là GS.
Trưởng NNC tiếp theo là các tiến sĩ NCS rồi đến sinh viên các khóa.
Để nhóm NNC hoạt động hiệu quả trong nghiên cứu đào tạo đến từng cá nhân nhóm NNC được chia làm nhiều nhóm nhỏ.
Đứng đầu phụ trách mỗi nhóm nhỏ do các tiến sĩ trẻ đảm nhận chịu trách nhiệm triển khai đôn đốc các nhiệm vụ khoa học khi được GS.
Trưởng nhóm giao phó.
Khi nhận được nhiệm vụ từ GS.
Trong nhóm sinh viên những sinh viên năm trên lại có nhiệm vụ giúp đỡ những sinh viên năm dưới mới tham gia vào NNC.
Hằng tuần NNC đều tổ chức Seminar khoa học.
Qua đó những vấn đề mới trong khoa học được đưa ra trao đổi bàn luận giải đáp sôi nổi.
Điều đó kích thích tính chủ động trí sáng tạo của các thành viên trẻ.
Các em được tham dự hội thảo khoa học lớn trong nước và quốc tế.
Sinh viên năm thứ 4 được thực tập thực tế một học kỳ ở một số công ty.
Trình độ và kiến thức thực tế của sinh viên NCS qua đó được nâng cao.
Ngược lại NNC cũng là môi trường để tiếp nhận các NCS và cán bộ nghiên cứu của nước ngoài đến trao đổi nghiên cứu tại Việt Nam.
Bên cạnh hoạt động chuyên môn NNC còn tổ chức các buổi tổng kết cuối năm tham quan du xuân dã ngoại viếng mộ các anh hùng liệt sĩ...
Công bố 250 bài báo báo cáo khoa học
Chỉ sau 9 năm xây dựng và phát triển NNC của GS.
Nguyễn Đình Đức đã  đạt được nhiều kết quả quan trọng trong nghiên cứu và đào tạo đồng thời góp phần phục vụ thực tiễn.
Còn so sánh kinh phí đầu tư NNC trong nước của GS.
Nguyễn Đình Đức với mô hình của các NNC mạnh trên thế giới thì chỉ bằng 1.
Thứ trưởng Phúc cho rằng nhất thiết phải thay đổi cơ chế chính sách phát triển khoa học và công nghệ trong các cơ sở GD ĐH.
Theo thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc với Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật GD ĐH các cơ sở GD ĐH được tăng quyền tự chủ.
Trên tinh thần đó 3 văn bản nói trên của Bộ GDĐT sẽ là những văn bản khung là cơ sở pháp lý để các trường thực hiện.
Trên cơ sở đó cơ sở GD ĐH phải chủ động ban hành văn bản nội bộ phù hợp với điều kiện thực tế của trường.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Văn Phúc
Thiếu cán bộ khoa học đầu ngành dẫn dắt nhóm nghiên cứu
Theo thống kê của Bộ GDĐT tính đến năm học 20162017 đã có 491 nhóm giảng dạy  nghiên cứu được thành lập tại các cơ sở đào tạo.
Thông qua NNC chất lượng đào tạo tiến sỹ và chất lượng đội ngũ đã tăng lên từng bước.
100 các NCS ở ĐHQG Hà Nội có công bố quốc tế đều tham gia trong các NNC.
Năm 2013 tổng công bố quốc tế của cả Việt Nam hết sức khiêm tốn chỉ ở mức 2.309 bài.
Con số này hơn cả giai đoạn 5 năm trước đó 20112015 khi toàn Việt Nam mới có 10.034 bài.
Nếu chỉ tính riêng các công bố quốc tế thuộc Scopus của Việt Nam trong vòng 10 năm trở lại đây 20092018 đã tăng gần 5 lần.
Các nhà khoa học thảo luận tại hội thảo
Các NNC cũng có quy mô trình độ thành tích đào tạo nghiên cứu khác nhau khả năng kết nối hợp tác trong ngoài nước rất khác nhau.
Phải chấm dứt tình trạng đầu tư manh mún
Cần chấm dứt tình trạng đầu tư manh mún dàn trải không đầu tư khi thiếu các luận cứ cốt yếu sứ mạnh nhân lực....
Vì vậy cần có tiêu chuẩn tiêu chí cụ thể để xem xét đầu tư.
Năng lực kinh nghiệm nhất thiết phải được minh chứng qua những sản phẩm nghiên cứu cụ thể.
Trường Mầm non xã An Vĩnh được đầu tư xây dựng trên diện tích 442m2 với quy mô 2 tầng 6 phòng học cùng nhiều hạng mục phụ.
Tổng vốn đầu tư của công trình gần 82 tỷ đồng trong đó Sở GDĐT TP.
HCM tài trợ trên 63 tỷ đồng.
Dù được bàn giao từ tháng 92018 nhưng đến nay điểm trường này vẫn đóng cửa im ỉm
Và không biết từ khi nào khuôn viên điểm trường này bị người dân biến thành nơi tập kết rác vô cùng nhếch nhác.
Tuy nhiên trường xây xong rồi đóng cửa suốt một thời gian dài khiến người dân cảm thấy khó hiểu.
Những điểm trường hiện có chỉ đáp ứng khoảng 70 nhu cầu gửi trẻ học bán trú của người dân.
Toàn huyện hiện có 60 giáo viên bậc Mầm non.
Nếu chỉ tính số điểm trường đang hoạt động vẫn thiếu 7 giáo viên riêng 10 phòng học mới cần thêm khoảng 19 giáo viên nữa.
Cũng theo ông Thảo bậc Mầm non hiện đang rơi vào tình trạng thừa học sinh nhưng thiếu giáo viên.
Hiện sĩ số các lớp học bậc Mầm non là 40 học sinh vượt quy định 5 emlớp.
Số giáo viên bậc Mầm non hiện đang thiếu rất nhiều nhưng vướng quy định nên không thể sử dụng giáo viên hợp đồng.
Huyện đã xin thêm biên chế giáo viên nhưng chỉ tiêu được tuyển rất ít.
Về giải pháp ông Ninh cho biết huyện Lý Sơn đang tính đến phương án xã hội hóa.
Huyện sẽ ký hợp đồng với giáo viên và dùng tiền học phí phụ huynh đóng để chi trả.
Đồng thời huyện Lý Sơn tiếp tục kiến nghị tỉnh phân bổ đủ chỉ tiêu tuyển dụng theo nhu cầu thực tế trong lần thi tuyển sắp tới.
Hạng mục này do công ty cổ phần Hoàng Ân Quảng Ngãi thi công.
Công trình được nghiệm thu bàn giao và chính thức đưa vào sử dụng từ tháng 92018.
Ngay từ lúc đó công trình xuất hiện hàng loạt khiếm khuyết khiến giáo viên nhà trường vô cùng khổ sở.
Hàng loạt vết nứt xuất hiện trên tường hệ thống cột của khối nhà 6 phòng học do UBND huyện Tư Nghĩa làm chủ đầu tư.
Cùng với đó 3 bồn vệ sinh trong mỗi phòng học hư hỏng liên tục.
Nhà vệ sinh hư nên không cho các cháu sử dụng cả 3 bồn cầu mà phải sử dụng luân phiên.
Cái này mà hư thì xử lý tạm rồi đậy nắp lại để đó sau đó cho các cháu dùng cái khác cứ thế luân phiên nhau.
Việc này rất bất tiện mất vệ sinh cô Như nói.
Để có nước sử dụng nhà trường phải bơm nước từ giếng của hạng mục khác qua hàng chục mét ống lên các phòng học.
Do đó trong phòng có rất nhiều xô chậu chứa nước vô cùng nguy hiểm.
Trong phòng học của bậc mầm non không được chứa đựng nước nhưng phải làm vậy để có nước cho các cháu sử dụng.
Khi các cháu vào phòng vệ sinh thì các cô phải theo dõi liên tục sau đó đóng cửa lại đề phòng nguy hiểm cô Như cho biết thêm.
Ngoài những hư hỏng nói trên công trình này còn xuất hiện nhiều vết nứt trên tường cột khiến phụ huynh và giáo viên lo lắng.
Phụ huynh đã nhiều lần phản ánh vấn đề này với nhà trường.
Đối với những vết nứt chi chít đơn vị thi công trấn an là chỉ nứt ngoài bề mặt sơn hoàn toàn không ảnh hưởng đến chất lượng công trình.
Trong buổi làm việc với PV Dân trí Chủ tịch UBND huyện Tư Nghĩa Lê Trung Thành thừa nhận chất lượng công trình này không đảm bảo.
Công trình xuất hiện tình trạng lún nền hư hỏng hệ thống nước và nhà vệ sinh trong các phòng học.
Chủ đầu tư đã yêu cầu đơn vị thi công khắc phục nhưng vẫn chưa được xử lý triệt để.
Công trình còn trong thời gian bảo hành nên đơn vị thi công phải có trách nhiệm sửa chữa.
Nếu họ làm không xong thì huyện sẽ thuê đơn vị khác làm rồi trừ vào kinh phí vẫn chưa quyết toán cho doanh nghiệp này ông Thành nói.
Phụ huynh học sinh lo lắng khi thấy công trình tiền tỷ vừa được đưa vào sử dụng đã chi chít vết nứt.
Xin ông nói rõ vấn đề này
Trong khi đó khi Bộ có sơ suất nhỏ chưa kịp thời nộp Biên lai thu tạm ứng án phí đúng hạn thì Tòa lại bác Đơn kháng cáo.
Phóng viên  Vậy Bộ vẫn khẳng định việc Bộ thu hồi bằng tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế là đúng
Từ trước đến nay Bộ GDĐT không thay đổi quan điểm về việc này.
Hành vi sao chép luận án tiến sĩ của ông Hoàng Xuân Quế đã rõ ràng và có minh chứng đầy đủ.
Bộ đã tiến hành giải quyết vụ việc theo đúng trình tự thủ tục quy định của pháp luật.
Theo đó nghiên cứu sinh phải nộp luận án tiến sĩ đã bảo vệ trước Hội đồng chấm luận án cấp Nhà nước cho Thư viện Quốc gia.
Trên thực tế ông Hoàng Xuân Quế đã nộp cuốn luận án tiến sĩ tại Thư viện Quốc gia.
Cuốn luận án tiến sĩ của ông Quế được Thư viện Quốc gia đóng dấu và lưu giữ.
Bản án sơ thẩm cũng không thể phủ nhận hành vi sao chép luận án của nguyên đơn.
Đây là vụ việc liên quan tới nền khoa học và giáo dục của nước nhà.
Phiên tòa xử tiến sĩ kiện cựu Bộ trưởng Bộ GDĐT
Phóng viên Để bảo vệ quan điểm quyết định của mình sắp tới Bộ GDĐT sẽ làm gì
Chánh Thanh tra Bộ GDĐT Nguyễn Huy Bằng Trước hết Bộ GDĐT khẳng định sẽ nghiêm túc thực hiện theo quy định của pháp luật.
Bộ GDĐT tin tưởng vụ việc sẽ được xem xét khách quan đúng bản chất.
Trân trọng cám ơn ông
Vấn đề này đại diện Lãnh đạo Bộ đã trả lời kết quả học tập của học viên NCS là cả quá trình.
Việc đánh giá là của cả một tập thể cho nên việc thu hồi bằng của ông Quế không ảnh hưởng.
Tòa tuyên án ông Hoàng Xuân Quế thắng kiện
5 năm đi kiện
Sau khi nhận được đơn tố cáo lãnh đạo Bộ GDĐT đã chỉ đạo các cơ quan chức năng vào cuộc để xác minh.
Tại buổi làm việc với Bộ GD ĐT ông Hoàng Xuân Quế đưa ra các tài liệu khác nhau để cho rằng mình bị oan sai...
Ngày 11102013 Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga đã ký quyết định số 4674 thu hồi bằng tiến sĩ đối với ông Hoàng Xuân Quế.
Tuy nhiên Bộ không thu thập được và cũng không có tài liệu này để cung cấp cho Tòa án.
Sau phần tranh tụng Đại diện Viện Kiểm sát Nhân dân TP.
Chủ toạ sau đó thông báo đây là vụ án phức tạp nên tòa tiến hành nghị án kéo dài.
Kiến nghị khôi phục lại học hàm học vị cho ông Hoàng Xuân Quế
Đây là quan điểm xuyên suốt của Viện Kiểm sát Nhân dân Thành phố Hà Nội kể từ khi phiên tòa được mở vào năm 2016.
Như vậy thực tế tồn tại 6 cuốn luận án có cấu trúc nội dung và hình thức khác nhau.
Trách nhiệm quản lý luận án TS và các văn bản liên quan thuộc Bộ GDĐT nhưng Bộ GDĐT không lưu giữ được để làm căn cứ xác định.
Kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo các cơ quan chức năng có thẩm quyền khôi phục lại học hàm học vị cho ông Hoàng Xuân Quế.
Trong đó đội tuyển quốc gia Việt Nam đạt 88 giải gồm 2 Huy chương Bạc 5 Huy chương Đồng 1 Bằng khen.
Vậy vì sao Việt Nam chưa đoạt Huy chương vàng Olympic Vật lý Châu Á 2019 như mục tiêu ban đầu đưa ra
Cảm ơn các em vì đã chiến đấu hết mình dưới màu cờ sắc áo của quốc gia PGS Hoàng nhấn mạnh.
Các thí sinh rạng rỡ với sự chúc mừng của mọi người
Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 8 học sinh dự thi.
Kết quả 88 thí sinh đoạt giải gồm 2 Huy chương Bạc 5 Huy chương Đồng 1 Bằng khen.
Cụ thể em Trịnh Duy Hiếu học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Bắc Giang tỉnh Bắc Giang Huy chương Bạc.
Em Nguyễn Xuân Ưng học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên Đại học Quốc gia Hà Nội Huy chương Bạc.
Em Nguyễn Xuân Tân học sinh lớp 12 Trường THPT Khoa học Tự nhiên Đại học Quốc gia Hà Nội Huy chương Đồng.
Đoàn Việt Nam tham dự Olympic Vật lý Châu Á lần thứ 20 năm 2019
Em Lê Việt Hoàng học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Biên Hòa tỉnh Hà Nam Huy chương Đồng.
Em Nguyễn Khánh Linh học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Lam Sơn tỉnh Thanh Hóa Huy chương Đồng.
Em Trần Xuân Tùng học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Hà NộiAsmterdam Huy chương Đồng.
Em Lê Công Minh Hiếu học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Quốc học tỉnh Thừa Thiên Huế Huy chương Đồng.
Em Lê Quang Huy học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Biên Hòa tỉnh Hà Nam Bằng khen.
Trong đó đội tuyển quốc gia Việt Nam đạt 88 giải.
Theo ghi nhận liên quan đến sự việc cô giáo quỳ gối ở Long An phụ huynh đến trường phản ánh cô N.
Trong buổi làm việc với phụ huynh nhà trường cô N.
thừa nhận những hành vi trên của mình xin lỗi mong được bỏ qua.
Cô giải thích mình là giáo viên mới về nếu dễ các em sẽ không sợ mà sao nhãng việc học nên sử dụng các hình phạt.
Phụ huynh làm căng đòi đổi giáo viên chuyển lớp tranh cãi qua lại dẫn đến sự việc gây chấn động dư luận cô giáo quỳ xin lỗi phụ huynh.
Sự việc cô giáo quỳ xảy ra tại Trường tiểu học Bình Chánh Bến Lức Long An.
Trong sự việc cô N.
thấy rõ mình sai và ngoài những yếu tố khách quan tác động áp lực hiệu trưởng quay lưng phụ huynh làm căng...
thì chính cái sai của bản thân là lý do hàng đầu để cô chấp nhận quỳ xuống mong được cho qua chuyện.
Hành vi của phụ huynh trong sự việc là không thể chấp nhận về cả lý lẫn tình.
Nhưng không vì phụ huynh sai mà quên không nhìn thẳng vào cái sai của cô giáo.
Cái sai của phụ huynh là tiếp nối cái sai của giáo viên.
phạt học sinh quỳ gối nhiều em không làm sai nhưng cô cũng...
phạt quỳ cả lớp yêu cầu các em quỳ trong thời gian dài  đó không chỉ là lỗi sư phạm.
Đó không phải là sự nghiêm khắc mà là hành vi hành hạ trẻ.
Không chỉ là phạt là đánh cô N.
còn thể hiện cho tư duy giáo dục con trẻ bằng sự hù dọa và nỗi sợ hãi.
Đây là lỗi không ít giáo viên đang mắc phải và được bao biện bởi với tấm lá chắn vì con trẻ yêu cho roi cho vọt.
Sau lời qua tiếng lại muốn giải quyết cho xong việc cô N.
Trong hoàn cảnh này có thể chịu tác động nhiều phía nhưng bối cảnh ở trường học trong tâm thế của một người thầy cô N.
Nhiều tình huống hoàn cảnh bức bách hơn nhưng mỗi người vẫn phải tìm cách để bảo vệ nhân phẩm và tự trọng của mình.
Một số ý kiến cho rằng cô giáo N.
chấp nhận quỳ gối vì cô không đã không có tự tôn với nghề nghiệp đã hạ nhân phẩm của bản thân.
Trong sự việc này cô giáo đã thiếu cân nhắc đến hậu quả khi phạt học sinh quỳ gối  hình phạt mà bây giờ mọi người rất khó cảm thông.
Theo ThS Huân nếu giáo viên sai hoặc thiếu kiềm chế cảm xúc mà vi phạm thì cần nhận lỗi và khắc phục.
Còn cố ý hoặc lạm dụng các hình phạt thậm chí các hình phạt phản sư phạm thì giáo viên phải chịu trách nhiệm hoàn toàn.
Nếu việc xử phạt này chỉ diễn ra sau thời gian cô nghỉ thai sản có thể cô bị trầm cảm sau sinh.
Trong trường hợp này cô là người bệnh cần được hỗ trợ điều trị chứ không thể kỷ luật cô.
Còn nếu cô đã xử phạt học sinh từ trước thì cứ theo quy định xử lý tùy mức độ vi phạm.
Còn phụ huynh kia nếu xác định đúng là bắt cô giáo quỳ thì theo quy định của luật phát để xử lý.
Cô giáo có điều kiện để không quỳ
Chưa có căn cứ chắc chắn để xác định vị phụ huynh có dùng vũ lực hay hình thức khác để bắt buộc cô giáo quỳ hay không.
Quỳ trước mặt phụ huynh không chỉ làm nhục chính mình và làm giảm sút sự thanh cao của nghề giáo.
Cô giáo cũng có phần lỗi lớn trong chuyện này.
Nhưng chứng minh được điều này là rất khó nên quan điểm phải khởi tố vụ án là chưa có căn cứ vững chắc.
Điều đó cần sự lên án là cần thiết.
Hành vi này có dấu hiệu hình sự nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự nhưng cần thiết phải xử lý hành chính và kỷ luật Đảng.
Mỗi đứa trẻ luôn là một bản thể duy nhất đặc biệt và là món quà lớn nhất của ba mẹ.
Tính cách sự phát triển và nhận thức của trẻ là hoàn toàn khác nhau nên cách giáo dục và định hướng cũng sẽ không giống nhau.
Ba mẹ đã thực sự thấu hiểu và đồng hành trong quá trình lớn lên của trẻ hay chưa
Ba mẹ tham gia hội thảo sẽ được lắng nghe những chia sẻ của các diễn giả giàu kinh nghiệm và thấu hiểu tâm lý trẻ.
Cô Nguyễn Hoàng Ánh 
Cô Nguyễn Hoàng Ánh  PGS.TS Kinh tế hiện là giảng viên trường Đại học Ngoại thương Hà Nội.
Đặc biệt các bài viết về kỹ năng sống cho người trẻ của cô Ánh luôn được bạn đọc chú ý.
Tiến sĩ Lê Nguyên Phương
Cô Hồ Thị Hải Âu
Nhà văn  Nhà báo Hồ Thị Hải Âu đoạt nhiều giải thưởng văn học quốc gia.
Cô được biết đến với tác phẩm tiêu biểu Mẹ Việt dạy con bước cùng toàn cầu.
Cô Trần Thu Hà
Cô Trần Thu Hà có hơn 18 năm kinh nghiệm làm việc tại các tờ báo dành cho tuổi teen.
Sự kiện đặc biệt Lớn cùng con diễn ra ở cả Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
Hà Nội 800  1200 ngày 2652019 tại Khách sạn Pan Pacific 01 Thanh Niên Phường Trúc Bạch Quận Ba Đình Hà Nội
Thành phố Hồ Chí Minh 800  1200 ngày 02062019 tại Gala Center 415 Hoàng Văn Thụ Phường 2 Quận Tân Bình TP.
Ba mẹ quan tâm về chương trình vui lòng gọi đến hotline 028 7308 3333 hoặc đăng ký ngay tại httpbit.lyCungConKhonLon
Thế giới đang ngày một thay đổi vì những ứng dụng công nghệ không ngừng phát triển.
Dự đoán nhân lực IT tại Việt Nam 20182020 Nguồn TopDev
Nhân lực phải được đào tạo đầy đủ kỹ thuật chuyên môn phù hợp với công việc
Đấy đều là những yêu cầu cơ bản mà bất kỳ nhà tuyển dụng nào cũng cần các ứng viên phải có khi ứng tuyển vào công ty.
Vậy nên học ngành CNTT ở đâu
Đồng thời bạn có thể lập trình ứng dụng di dộng trên Android.
Các môn học ở đây đều được cập nhật theo xu hướng công nghệ 4.0 mới nhất hiện nay.
Khi học tại FPT Aptech bạn còn được phát triển các kỹ năng tư duy logic tư duy sáng tạo làm việc nhóm...
Đây là những kỹ năng hết sức cần thiết nhằm giúp bạn phát huy tối đa những tố chất khả năng mà một người lập trình viên cần phải có.
Mặt khác FPT Aptech cam kết giới thiệu việc làm cho tất cả các bạn sinh viên sau khi tốt nghiệp.
Các bạn sinh viên có nhiều cơ hội phát triển sự nghiệp sau khi tốt nghiệp tại trường
FPT Aptech  Hệ thống đào tạo Lập trình viên quốc tế hiện có 2 cơ sở tại Hồ Chí Minh và Hà Nội
590 Cách Mạng Tháng Tám P.11 Quận 3 TP.
Số 8 Tôn Thất Thuyết Mỹ Đình Từ Liêm Hà Nội
Hotline 024 7300 8855  028 7300 8866
Đăng ký học ngay để rinh ngay học bổng trị giá 1.900.000 VNĐ từ 2532019 đến hết ngày 30062019
Hàng nghìn việc làm chờ sinh viên trường ĐH Giao thông Vận tải
PGS .TS Nguyễn Duy Việt  Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Giao thông Vận tải phát biểu tại Ngày hội việc làm.
Nhiều trường THPT tại Tĩnh Gia sử dụng số lượng người làm việc ở các vị trí nhân viên hành chính thừa so với định mức quy định.
Qua kiểm tra cho thấy các đơn vị đã thực hiện tốt việc sử dụng và quản lý viên chức theo quy định của Sở và của tỉnh Thanh Hóa.
Cơ cấu đội ngũ giáo viên tương đối phù hợp cơ bản đáp ứng nhu cầu giảng dạy.
Công tác quy hoạch cán bộ quản lý đã được các đơn vị quan tâm và thực hiện nghiêm túc theo đúng hướng dẫn của Sở.
Công tác bổ nhiệm các vị trí quản lý chuyên môn trong nhà trường theo thẩm quyền được thực hiện đúng quy trình hồ sơ đảm bảo theo quy định...
Tuy nhiên bên cạnh đó vẫn còn một số tồn tại trong công tác quản lý nhà nước.
Đây là những tồn tại được chỉ ra tại Trường THPT Tĩnh Gia 3.
Về quản lý hồ sơ nhà trường các đơn vị đã có sổ cập nhật văn bản đi và đến.
Tuy nhiên việc quản lý sổ văn bản đi còn bộc lộ nhiều hạn chế và chưa đúng quy định...
Trường THTP Tĩnh Gia 4 thừa 3 nhân viên hành chính so với định mức.
Đồng thời chấm dứt hợp đồng lao động với số nhân viên hành chính vượt quá định mức quy định.
Kết quả khắc phục báo cáo về Sở GDĐT trước ngày 3152019.
Hai đoạn clip gây xôn xao trên mạng xã hội Facebook.
Ngoài ra các trường phải báo cáo phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương cũng như lực lượng Công an huyện Lệ Thủy trong xử lý vụ việc.
Tổ chức chấn chỉnh việc chấp hành nội quy quy định trong nhà trường và quy tắc ứng xử trong cơ sở giáo dục đối với học sinh.
Đồng thời báo cáo nội dung bước đầu lên Sở GDĐT.
Như Dân trí đã phản ánh thời gian gần đây trên mạng xã hội Facebook xuất hiện 2 đoạn clip bạo lực học đường gây xôn xao dư luận.
Hai nữ sinh bị đánh trong các đoạn clip nêu trên là em Lê T.L.
SN 2003 học sinh lớp 10 Trường THPT Nguyễn Chí Thanh huyện Lệ Thủy và em Hoàng T.T.N SN 2003 học sinh lớp 10 Trường THPT Lệ Thủy.
...và em Hoàng T.T.N.
là nạn nhân trong 2 đoạn clip nêu trên
Dù ở thời điểm khác nhau và sự việc khác nhau nhưng cả 2 nữ sinh này đều bị 2 bạn nữ cùng đánh là em Trần T.D.
SN 2002 học sinh Trường THPT Kỹ thuật huyện Lệ Thuỷ và Hoàng T.T.H.
SN 2003 trú tại xã Liên Thuỷ huyện Lệ Thuỷ hiện đã bỏ nhà đi vì sợ.
Trường THPT Kỹ thuật huyện Lệ Thủy nơi 1 trong 2 người có hành vi đánh bạn đang theo học.
Hiện em Hoàng T.T.H.
người có hành vi đánh bạn do sợ đã bỏ nhà đi gia đình và công an đang phối hợp để động viên em H.
về để có hướng xử lý.
Còn đối với em Trần T.D.
sau hành vi đánh bạn.
Tham gia chương trình tập huấn lần này có 100 giảng viên quản lý giáo dục chủ chốt được lựa chọn từ 9 trường đại học học viện
Ông Vũ Đình Chuẩn Vụ Trưởng Vụ Giáo dục THPT Bộ GDĐT đang trình bày tại buổi tập huấn. 
Thiếu hàng nghìn giáo viên Tiểu học
So với chỉ tiêu biên chế được giao còn thiếu 3.073 người.
Tính đến năm 20202021 nhu cầu GV để tổ chức dạy 2 buổingày là gần 19.000 người.
Ghi nhận tại huyện Quảng Xương cho thấy bậc Tiểu học hiện có 704 biên chế GV.
So với chỉ tiêu biên chế tỉnh giao còn thiếu 46 GV.
Trong khi đó để đảm bảo số lượng GV đáp ứng việc dạy học 2 buổingày thì địa phương này cần 915 GV.
Như vậy so với nhu cầu huyện Quảng Xương còn thiếu hơn 200 GV.
Ông Nguyễn Huy Nam Trưởng Phòng GDĐT Quảng Xương cho biết Chỉ tiêu biên chế của Quảng Xương mới được giao ở mức tối thiểu là 12 GVlớp.
Trong khi đó địa phương có 3031 trường Tiểu học đạt chuẩn quốc gia phải học 2 buổingày cần đảm bảo 15 GVlớp.
Do đó hiện nay phần lớn các trường chuẩn quốc gia chỉ tổ chức học 1 buổingày.
Hơn nữa năm học 20192020 số học sinh vào lớp 1 trong toàn huyện sẽ tăng thêm.
Không chỉ tại huyện Quảng Xương mà việc thiếu GV Tiểu học cũng đang là thực trạng tại huyện Thạch Thành.
Theo định mức tối thiểu 12 GVlớp thì huyện Thạch Thành hiện còn thiếu gần 200 GV Tiểu học.
Còn khi thực hiện chương trình GDPTM theo quy định 15 GVlớp để đảm bảo dạy 2 buổingày thì địa phương này còn thiếu rất nhiều GV Tiểu học.
Trong khi đó biên chế tỉnh giao không tăng dẫn đến tình trạng thiếu GV trầm trọng.
Nhiều trường Tiểu học trên địa bàn phải huy động hiệu trưởng và phó hiệu trưởng ra đứng lớp do thiếu GV.
Nhiều trường chuẩn quốc gia không tổ chức dạy 2 buổingày theo đúng quy định.
Còn tại huyện Quan Hóa hiện còn thiếu 87 GV so với biên chế tỉnh giao.
Đặc biệt bậc Tiểu học thiếu GV Tin học và Ngoại ngữ.
Huyện Quan Hóa có 2052 trường chuẩn tuy nhiên chỉ có một số trường chuẩn là có GV Tiếng Anh và Tin học.
Đây không phải là vấn đề của riêng các địa phương mà là thực trạng chung trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Khó khăn lớn về cơ sở vật chất
Theo chương trình GDPT mới môn Tin học Ngoại ngữ sẽ là môn bắt buộc.
Trong khi đó hiện nay phần lớn các trường chưa có phòng chức năng phục vụ dạy học 2 môn học này.
Ông Nguyễn Huy Nam Trưởng Phòng GDĐT Quảng Xương chia sẻ Hiện nay tại huyện Quảng Xương không có biên chế GV Tin học ở bậc Tiểu học.
Trong khi đó theo quy định trường chuẩn quốc gia bắt buộc phải có phòng học Tin học.
Nhiều trường chuẩn quốc gia phòng Tin học phải đóng cửa do không có GV giảng dạy.
Máy móc không hoạt động thường xuyên nên hư hỏng gây lãng phí.
Mặc dù với nỗ lực của các cấp ngành chính quyền địa phương trong việc xóa phòng học tranh tre nứa lá...
Nhưng hiện nay bậc Tiểu học tại huyện Quan Hóa vẫn còn gần 40 điểm trường lẻ.
Bài toán đặt ra đối với thực trạng nhiều điểm trường lẻ là việc bố trí sắp xếp GV dạy 2 buổingày vô cùng khó khăn.
Theo ông Hùng việc tính chỉ tiêu biên chế GV căn cứ vào sĩ số học sinh chứ không căn cứ vào đặc điểm từng vùng.
Đối với các huyện miền núi có nhiều điểm lẻ nhu cầu GV sẽ nhiều hơn so với chỉ tiêu biên chế được giao.
Tuy nhiên lo lắng nhất hiện nay của ngành giáo dục Thanh Hóa là đội ngũ GV.
Do những năm gần đây số lượng học sinh tăng nhưng biên chế GV không thay đổi dẫn đến tình trạng ngày càng thiếu GV.
Trong khi đó chương trình GDPT mới yêu cầu tối thiểu định mức 15 GVlớp để đảm bảo dạy 2 buổingày.
Với số lượng biên chế GV hiện nay đến năm 20202021 Thanh Hóa sẽ thiếu rất nhiều GV Tiểu học đặc biệt là GV tiếng Anh Tin học.
Ngoài ra điều kiện CSVC của nhiều trường học cũng chưa đáp ứng được nhu cầu dạy và học.
Nhiều trường còn thiếu phòng học phòng chức năng.
Theo mô hình này kiến thức vừa là chất liệu đầu vào vừa là kết quả đầu ra của quá trình giáo dục.
Vì vậy học sinh phải học và ghi nhớ rất nhiều nhưng khả năng vận dụng vào đời sống rất hạn chế.
Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ Ảnh Đ.T
Việc xây dựng chương trình tổng thể lần đầu tiên được thực hiện tại Việt Nam đặt cơ sở cho sự kết nối này.
Theo Bộ GDĐT chương trình hiện hành học sinh tiểu học học 2.353 giờ.
Chương trình hiện hành là chương trình học 1 buổingày 5 buổituần tính trung bình học sinh học 27 giờlớpbuổi học.
GS.TS Nguyễn Minh Thuyết Tổng chủ biên Chương trình Giáo dục phổ thông mới.
Ở cấp THCS theo Chương trình GDPT hiện hành học sinh học 3.124 giờ.
Như vậy thời lượng học ở THCS giảm 535 giờ.
Đối với bậc THPT theo Chương trình GDPT hiện hành học sinh Ban cơ bản học 2.546 giờ học sinh ban A ban C học 2.599 giờ.
Như vậy thời lượng học ở THPT giảm mạnh từ 262 giờ đến 315 giờ.
Về phương pháp giáo dục phương pháp giáo dục mới phát huy tính tích cực của học sinh khắc phục nhược điểm của phương pháp truyền thụ một chiều.
Về giáo viên và cơ sở vật chất trường lớp hiện đang thừa thiếu cục bộ giáo viên.
Hiện các Sở GDĐT là đơn vị trực tế triển khai.
Chương trình tốt đến mấy nhưng không thể phát huy được nếu đơn vị thực hiện chưa sẵn sàng.
Tôi được biết gian lận thi cử  này rất phức tạp mà công an đang điều tra cán bộ giáo dục giáo viên bị bắt.
Đây là một điều không hay cho giáo dục.
Cựu Bộ trưởng Bộ GDĐT giáo sư viện sĩ Phạm Minh Hạc
Gian lận điểm thi  động cơ từ người có tiền có quyền
Do tư tưởng bằng cấp ở Việt Nam quá nặng.
Nhiều nước phát triển có 50 học sinh học nghề 50 học sinh học đại học sau khi tốt nghiệp lớp 12.
Ở Việt Nam thì tư tưởng vào đại học chiếm tới 90.
Đây có thể chính là động cơ sai lầm của cả phụ huynh học sinh điều đó dẫn đến gian lận điểm thi như hiện nay.
Xuất phát gian lận điểm thi theo tôi động cơ từ phụ huynh những người có tiền có quyền.
Con họ có lực học kém nhưng họ sắp xếp để vào học trường tốt ra trường có việc làm biên chế ngay như công an quân đội.
Vấn đề này xảy ra đã nhiều năm ở nhiều địa phương rồi.
Không có công bằng xã hội chính là ở chỗ này.
Nhiều nhà giáo cho biết gian lận điểm thi  năm 2018  là nỗi xấu hổ của ngành giáo dục
Gian lận thi cử nếu trong xã hội gọi là ăn cắp hành vi này là hành vi xấu nhất trong xã hội.
Trong khi đó đây lại là ăn cắp trong nhà trường.
Ngành giáo dục phải là ngành hết sức trong sạch người đi học phải thực học người đi thi phải thực tài.
Tìm kiếm người làm cũng phải thực tài.
Cái này nhiều nơi ở Việt Nam không thực hiện được.
Cán bộ giáo dục bị bắt trong vụ gian lận điểm thi năm 2018
 Giáo dục bị đồng tiền chi phối
Ngành giáo dục hiện nay có phải bị đồng tiền lũng đoạn chi phối không thưa ông
Ngành giáo dục bị đồng tiền chi phối chứ không phải nguyên nhân bắt đầu từ giáo dục.
Nguyên nhân bị chi phối này theo tôi cũng phải điều tra cẩn thận thì mới nói được đầy đủ.
Nhưng tôi nghĩ xã hội phụ huynh và lãnh đạo có lỗi nhiều.
Ví dụ trong vụ gian lận điểm thi những người thực hiện là sửa nâng điểm thi đều là cán bộ giáo dục là giáo viên.
Họ bị chi phối từ nhiều phía.
Tôi đọc báo thấy nhiều tiêu cực qúa.
Tôi nghĩ nói như vậy không đúng với tất cả.
Hơn 1 triệu giáo viên đại đa số đều làm tốt.
Số người làm không tốt là rất ít.
Nhìn vào xã hội tốt hay xấu thì việc đầu tiên người ta nhìn vào trường học.
Trường học thế kỷ 21 ở nhiều nước người ta chuẩn bị từ cách đây 40 năm.
Ở Việt Nam chương trình mới năm 2019 mới bắt đầu thực hiện mình đã chậm 20 năm.
20 năm cũng đã là nửa đời người rồi chậm quá.
Qua 2 đời Bộ trưởng mà mọi việc vẫn không thay đổi
Tài chính và con người 2 nhân tố quan trọng này thì ngành giáo dục lại không được nắm.
 20 ngân sách nhà nước chi cho giáo dục trong đó ngành giáo dục chỉ nắm 5 tài chính còn 95 là về địa phương.
Ngành giáo dục chỉ thực hiện nhiệm vụ dạy học còn lên lương tuyển dụng điều chuyển nhân sự thì lại là cơ quan khác làm.
Do đó xảy ra tình trạng hiện nay ở nhiều tỉnh trên cả nước hàng trăm giáo viên đang dạy bị cắt hợp đồng bị đe dọa đuổi việc.
Vậy mà đến nay đã qua 2 đời Bộ trưởng nữa mà mọi việc vẫn không có gì thay đổi.
Từ cơ sở giáo dục trước hết đội ngũ giáo viên phải chỉnh đốn lại.
Những người không làm được việc này thì nên đi làm việc khác.
 Đồng thời phải rất nghiêm túc từ gia đình nhà trường và xã hội.
Chúng ta buông lỏng trong giáo dục thì hệ quả sẽ rất khủng khiếp.
Tôi nghĩ Đại hội XIII tới phải xem xét lại toàn bộ ngành giáo dục.
Để thay đổi giáo dục toàn quốc thì phải từ Bộ Chính trị từ TƯ Chính phủ Quốc hội mới làm được.
Xin trân trọng cám ơn ông
Về việc này Văn phòng Tỉnh uỷ Hoà Bình cho biết cơ quan này sẽ tiến hành rà soát các cán bộ có con liên quan tiêu cực thi cử.
Ngoài ra một số thí sinh khác là con em của cán bộ ngành công an chuyên viên của một số sở ngành khác.
Tính tới thời điểm hiện nay chúng tôi chưa phát hiện trường hợp thí sinh được nâng điểm thuộc diện con em nông dân công nhân.
So với Sơn La phụ huynh của các thí sinh được nâng điểm ở Hoà Bình có gia đình bề thế hơn.
97 bài thi được nâng điểm
Trong đó thí sinh có điểm thi sau thẩm định giảm nhiều nhất là 2655 điểm tổng 3 môn.
Bài thi có điểm giảm nhiều nhất là môn Toán với 900 điểm.
Cơ quan an ninh đọc lệnh khởi tố bị can đối tượng gian lận điểm thi THPT quốc gia 2018 ở Sơn La.
Yêu cầu chú trọng chọn cán bộ cho kì thi 2019 
Tổ Công tác đã phát hiện các dấu hiệu sai phạm làm sai lệch kết quả thi của một số thí sinh tại Hội đồng thi này.
56 thí sinh với 140 bài thi trắc nghiệm được nâng điểm
Theo ông Mai Văn Trinh các dấu hiệu sai phạm về điểm thi ở Hòa Bình đã được phát hiện.
Trong thời gian qua Bộ GDĐT cùng Bộ Công an với tinh thần xử lý đúng người đúng quy chế để ngăn chặn sai phạm.
Bộ GDĐT đã thành lập tổ chấm thẩm định và hiện nay đã xong.
Cơ quan điều tra Bộ Công an Bộ GDĐT đã thống nhất phương thức xử lý.
Trên cơ sở đề nghị của Bộ Công an chiếu theo quy chế xử lý kết quả chấm thẩm định là kết quả chính thức của kì thi.
Có 56 thí sinh với 140 bài thi trắc nghiệm đã được thay đổi điểm.
Trong đó môn có điểm giảm nhiều nhất là 925 điểm.
Trong đó có thí sinh được tăng điểm 3 môn cao nhất là 2645 điểm.
Cục trưởng Mai Văn Trinh thanh tra công tác chấm thi của Hòa Bình năm 2018.
Theo đánh giá của Cục trưởng Trinh đây là sự can thiệp rất nghiêm trọng làm sai lệch kết quả thi.
Người chịu thiệt thòi là thí sinh và mang lại hiệu ứng không tốt đối với xã họi.
Tới đây các cơ quan chức năng sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.
Không có vùng cấm nào trong xử lý sai phạm thi cử 
Nếu các hội đồng thi thực hiện đúng quy chế sẽ có kì thi an toàn.
Chấm thi môn Ngữ Văn tại Hội đồng thi Hòa Bình năm 2018 Ảnh Mỹ Hà
Với các khối trường Công an và Quân đội theo ông Trinh không có sự tách bạch riêng biệt và đều xử lý theo đúng quy chế.
Thay đổi kĩ thuật trong kì thi THPT quốc gia 2019
Ông Trinh cho biết thêm năm nay Bộ GDĐT đã hỗ trợ thí sinh rất lớn.
Cụ thể đề tham khảo đã được công bố rất sớm nên các em phải bám vào đó để ôn tập.
Những gian lận của Hòa Bình đã giúp Bộ GDĐT lường trước và điều chỉnh một số yếu tố về kĩ thuật để nâng cao kì thi.
Kết quả chấm thẩm định sẽ được cập nhật để các trường ĐH CĐ làm căn cứ tuyển sinh.
Ảnh minh họa Mỹ Hà
Ở khâu in sao đề thi Năm 2019 Bộ GDĐT tiếp tục tăng cường khâu bảo mật trong tổ chức in sao đề thi.
Cụ thể sẽ có đại điện của một lãnh đạo Sở GDĐT phụ trách điểm in sao đề.
Khu vực này được cách ly tổ chức thành 3 vòng độc lập.
Đặc biệt năm nay sẽ nhấn mạnh khâu lựa chọn nhân sự phụ trách.
Thứ 3 ở khâu vận chuyển đề thi và bài thi Trong Dự thảo quy chế thi nêu rõ việc vận chuyển luôn có sự giám sát của công an.
Bước tiếp theo trong khâu coi thi Có một số điều chỉnh trong đó tăng cường khâu giám sát và thanh tra khu vực thi.
Sau khi dán tem niêm phong lên sẽ có một lớp keo dính trong phủ lên để đảm bảo không có can thiệp nào.
Một khâu nữa ở việc lưu trữ đề thi Dự thảo quy định các bước lưu trữ ra sao và phòng lưu trữ đề thi có công an giám sát.
Ở khâu chấm thi Đối với khu vực chấm thi có camera an ninh giám sát 2424.
Tang vật cơ quan chức năng thu giữ trong vụ triệt xóa tổ chức tín dụng đen trên địa bàn huyện Triệu Sơn Thanh Hóa mới đây.
Quá trình điều tra vụ án lực lượng công an đã thu thập được nhiều xe đạp thẻ học sinh là phương tiện mà các em đem đi cầm cố.
Hầu hết các em đều đi vay với mục đích không chính đáng thậm chí có nhiều trường hợp vay tiền để ăn chơi.
Đáng chú ý trong số những đối tượng đi vay có cả những em học sinh đang theo học tại một số trường THPT trên địa bàn huyện này.
Từ việc cần tiền rồi đi vay nợ lãi dẫn đến con đường phạm tội rất ngắn.
Ra mắt mạng lưới cựu sinh viên trường Đại học Hà Nội
Trường Đại học Hà Nội được thành lập từ năm 1959.
Chính vì vậy trường Đại học Hà Nội đã ra Quyết định ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Mạng lưới cựu học viên sinh viên.
tự nguyện đăng ký tham gia và tuân theo quy chế hoạt động của Mạng lưới.
Lãnh đạo nhà trường và các cựu sinh viên trong lễ ra mắt
Mạng lưới chắc chắn bổ sung một nét diện mạo mới cho ĐH Hà Nội.
Mới đây Bộ GDĐT vừa công bố năm nay có 653.278 thí sinh đăng ký xét tuyển với tổng số 2.575.305 nguyện vọng.
Như vậy bình quân mỗi thí sinh đăng ký khoảng 4 nguyện vọng.
Tuy nhiên thông tin từ Bộ cho biết có 1 thí sinh ở Hà Nội chọn tới 50 nguyện vọng.
Thí sinh đăng ký xét tuyển bằng học bạ trong mùa tuyển sinh năm 2019
Thông tin dữ liệu số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào từng trường được Bộ GDĐT công bố trên hệ thống phần mềm đăng ký xét tuyển.
Trong đó số lượng đăng ký bằng nguyện vọng 1 2 3 chiếm tỷ lệ 69 tăng 3 so với năm ngoái.
Tổng chỉ tiêu mà trường tuyển trong năm 2019 là 5.850.
Trong khi đó trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM cũng có tổng cộng 20.284 nguyện vọng đăng ký xét tuyển tương đương 19.804 thí sinh đăng ký.
Tổng chỉ tiêu tuyển sinh của trường trong năm nay là 5.250 trong đó bậc ĐH là 3.500 chỉ tiêu.
Ông Sơn cũng cho biết năm nay nhóm ngành Quản trị nhà hàng Quản trị du lịch lữ hành tăng cao với hơn 1.100 nguyện vọng100 chỉ tiêu.
Trường ĐH Kinh tếtài chính TP.HCM có 23.530 nguyện vọng đăng ký xét tuyển trong đợt 1 này.
Trong đó 3 nguyện vọng đầu tiên chiếm 59.
Số lượng nguyện vọng đăng ký cao đồng nghĩa với tỷ lệ chọi vào các trường sẽ không hề thấp.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội  cho phép học sinh được đổi nguyện vọng dự tuyển một lần.
Thời gian đổi nguyện vọng dự tuyển được quy định trong hai ngày 15 và 1652019.
Màn đồng diễn truyền đi cảm xúc lạ
Sự kiện giúp các con được vui chơi và có thêm động lực sự hứng khởi đối với hoạt động thể chất.
Tôi hoàn toàn ủng hộ hoạt động này.
Dù ở nhà các con cũng không tham gia hoạt động một cách vui vẻ hào hứng như trên trường và như khi được cùng với các bạn.
Em được đứng hàng đầu tiên để cho các bạn phía sau tập theo.
Nên em đã tập luyện bài thể dục rất nhiều lần trong tuần vừa qua.
Dù mệt nhưng tập chung với các bạn cũng rất vui ạ.
Bài tập mới nhạc vui và hay hơn cũng dễ tập hơn nữa ạ.
Chung tay vì một thế hệ tương lai khỏe mạnh
Năm 2019 đã đánh dấu chặng đường 25 năm mà Nestlé MILO có mặt tại Việt Nam.
Trong hành trình của mình Nestlé MILO luôn hướng tới những điều tốt đẹp cho người tiêu dùng thông qua chương trình Năng Động Việt Nam.
Chương trình Năng động Việt Nam
Ngọn cỏ nào cũng có chỗ riêng dưới ánh mặt trời
Bất kì đứa trẻ nào cũng đều là một bản thể riêng đầy cá tính với khả năng và thậm chí là tài năng riêng của nó.
Cho nên người ta mới nói tất cả mọi ngọn cỏ được sinh ra đều có một chỗ riêng dưới ánh mặt trời là vì vậy.
Làm sao để một hạt giống được ươm trồng trên mảnh đất tốt nhất được chăm sóc theo cách đúng đắn và phù hợp nhất.
Vấn đề môi trường học tập  đó chính là câu chuyện đáng bàn.
Vì rất nhiều lý do khác nhau hiện nay không ít trẻ em cảm thấy quá nặng nề và lo sợ trước việc học hành.
Cha mẹ cũng vì thế mà lo lắng cho con cái nhưng nhiều khi không biết giải quyết thế nào.
Những nỗi lo này là sự thật đang hiển hiện hằng ngày.
Dường như mỗi ngày trôi qua là một câu hỏi lại ùa đến với nhà trường và với từng gia đình.
Chúng ta không thể đợi cây bị nghiêng gốc gãy cành rồi mới lo làm giá đỡ.
Không gì bằng là hãy giúp chúng khỏe mạnh cứng cáp ngay từ đầu.
Ngay từ đầu là một từ khóa rất đáng lưu tâm.
Hãy cho con một môi trường tốt đẹp và phù hợp ngay từ đầu.
Một câu chuyện ngụ ngôn đầy ý nghĩa thực tiễn nhưng không hề xa vời.
Thầy giáo bày tỏ sự thất vọng bực bội cho bài viết điểm 1 vì cho rằng nó quá viển vông.
Ông yêu cầu cậu học trò viết lại bài nếu không muốn nhận điểm 1.
Ông ân hận và xin lỗi vì trong bao năm qua đã đánh cắp ước mơ không chỉ của cậu mà còn của bao nhiêu học trò khác.
Hãy để cho trẻ tìm thấy ánh sáng của mình
Chúng ta không bao giờ nên tham vọng sẽ làm thay cho trẻ hướng chúng theo điều ta mong muốn.
Cũng như ngọn cỏ chỉ xanh tươi khỏe mạnh khi mà nó có khả năng tự mình tìm và đón nhận ánh sáng vậy.
Nhà trường quan điểm môi trường tốt đẹp sẽ kiến tạo ra những giá trị tốt đẹp.
Người thầy bình thường thì nói người thầy giỏi biết giải thích người thầy xuất sắc biết minh họa và người thầy vĩ đại biết truyền cảm hứng.
Iris School muốn trở thành một biểu tượng của người truyền cảm hứng.
Đừng chờ đợi cho đến khi phải bắt đầu lại bởi vì đợi con lớn thì đã muộn.
Chúng ta hãy lựa chọn môi trường để trẻ có thể lựa chọn trưởng thành.
Sau sự việc em Lê T.L.
bị đánh tại Trung tâm Văn hóa huyện Lệ Thủy ảnh cắt từ Clip
Điều đáng nói tham gia đánh em N.
lại chính là hai em hành hung em Lê T.L.
đó là em Trần T.D.
SN 2002 học sinh Trường THPT Kỹ thuật huyện Lệ Thuỷ và Hoàng T.T.H.
SN 2003 trú tại xã Liên Thuỷ huyện Lệ Thuỷ hiện đã bỏ nhà đi vì sợ.
người bị đánh trong clip gây xôn xao.
Trao đổi với Dân trí em Hoàng T.T.N.
cũng xác nhận mình là nạn nhân trong đoạn clip và nêu rõ người đã đánh.
sự việc diễn ra vào 17h30 ngày 115 tại khu vực Trung tâm Văn hóa huyện Lệ Thủy.
Do quen biết nên bạn H.
có nhắn tin bảo em ra chở đi có việc nhưng em bận học nên từ chối.
Bạn ấy bảo thế học xong thì ra.
Khoảng 17h30 em đi ra gặp bạn H.
thì bạn ấy nói em gây chuyện với bạn của H.
Em đã giải thích là không gây chuyện với ai và không biết người kia nhưng 2 bạn không nghe em N.
Trường THPT Lệ Thủy nơi em N.
Sự việc khiến em N.
bị sưng vùng mặt và tổn thương tinh thần do lo sợ nên em không dám kể lại với gia đình và nhà trường.
Về phía Trường THPT Lệ Thủy nơi em N.
đang theo học cũng đã nắm được thông tin về sự việc.
Đồng thời có báo cáo lên Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình.
Riêng trường hợp của Hoàng T.T.H.
người đánh cả em L.
do sợ đã bỏ nhà đi gia đình và công an cũng đang phối hợp để động viên em về để có hướng xử lý.
Còn đối với em Trần T.D.
sau hành vi đánh bạn
Nữ sinh lớp 10 bị bạn túm vào đánh 
Nữ sinh bị đánh suốt 1 tiếng đồng hồ
Clip ghi lại hình ảnh một nữ sinh bị 2 bạn nữ khác tát và đánh liên tiếp vào người.
Hai người nữ sinh còn nhiều lần có hành động lột quần áo bạn khiến nạn nhân phải kháng cự.
bị đánh thâm tím mắt sưng mặt
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí nữ sinh bị đánh trong đoạn clip nói trên là em Lê T.L.
SN 2003 học sinh lớp 10 Trường THPT Nguyễn Chí Thanh huyện Lệ Thuỷ Quảng Bình.
Hai người đánh nữ sinh L.
là em Trần T.D.
SN 2002 học sinh Trường THPT Kỹ thuật huyện Lệ Thuỷ và Hoàng T.T.H.
SN 2003 trú tại xã Liên Thuỷ huyện Lệ Thuỷ hiện đã bỏ học.
kể lại việc bị đánh hội đồng
Để làm rõ hơn về sự việc này chiều 135 phóng viên đã có cuộc trao đổi với nữ sinh bị đánh.
Nữ sinh Lê T.L.
cho biết sự việc xảy ra vào khoảng 16h ngày 95 tại Trung tâm văn hoá huyện Lệ Thuỷ.
cho biết đã bị đánh gần 1 giờ đồng hồ.
cho biết em bị đánh gần 1 giờ đồng hồ.
Khi đó bọn em đang lao động thì có người gọi 2 bạn của em ra nói chuyện sau đó mấy bạn kia đã đánh một người bạn của em.
Thấy vậy em mới can ngăn và nói đừng đánh nữa thì 2 bạn kia quay sang đánh em.
tát đạp vào bụng em nhiều lần suốt gần 1 giờ đồng hồ.
Trong lúc đó có một bạn trai cùng trường em đã quay lại clip.
Đoạn clip này sau đó bị phát tán trên mạng em L.
Sau khi bị đánh em L.
bị thâm tím vùng mặt sưng cổ và mắt.
Nữ sinh này đã phải nghỉ học ở nhà điều trị.
Sáng ngày 135y em L.
đã làm đơn gửi tới trường tường trình lại sự việc gia đình em cũng đã có đơn gửi cơ quan công an đề nghị làm rõ.
Được biết ba của em L.
mất sớm còn mẹ hiện đang làm giúp việc tại TP.
Sẽ kỷ luật nghiêm
Theo thầy Sơn người trực tiếp đánh em L.
không phải là học sinh trong trường.
Tuy nhiên liên quan đến sự việc này có một số học sinh có hành vi cần xem xét trong đó có nam sinh dùng điện thoại quay lại clip.
Trường THPT Nguyễn Chí Thanh nơi nữ sinh L.
Chúng tôi đã tới thăm hỏi em L.
động viên để em sớm quay lại trường học tập.
Còn thầy Nguyễn Văn Thành Hiệu trưởng Trường THPT Kỹ thuật huyện Lệ Thuỷ nơi nữ sinh Trần T.D.
đang theo học cũng cho biết sẽ có hình thức kỷ luật đối với nữ sinh này về hành vi đánh bạn.
Hiện Ban giám hiệu của cả 2 trường cũng đã có báo cáo sự việc lên Sở GDĐT và lãnh đạo huyện Lệ Thuỷ.
Đại uý Lê Đức Tâm Trưởng Công an thị trấn Kiến Giang thông tin sau sụ việc do quá sợ hãi nên em Hoàng T.T.H người đánh em L.
đã bỏ nhà đi.
Phía công an cũng đang phối hợp với gia đình để động viên em H.
quay về và có biện pháp giáo dục phù hợp.
Các tổ hợp truyền thống như khối D1 A A1 C B là 5 tổ hợp được áp dụng từ thời ba chung đến nay.
5 tổ hợp này chiếm 90 nguyện vọng của thí sinh.
Với 9 môn thi nếu như ghép 2 môn tổ hợp và 11 môn thi thì về mặt lý thuyết sẽ có trên 400 tổ hợp tuyển sinh.
Trên thực tế trong số đó có khoảng 133 tổ hợp có thí sinh đăng ký  chỉ chiếm khoảng 10.
Điều đó chứng tỏ các môn cốt lõi để học đa số ngành nghề của trường vẫn được chú trọng.
Năm nay những tổ hợp lạ đã không còn.
Đa số các trường vẫn tuyển sinh trên cơ sở chất lượng dựa vào yêu cầu ngành nghề.
Đa số thí sinh vẫn chọn các trường có chất lượng để đăng ký vào.
Số lượng nguyện vọng các thí sinh đăng ký năm vừa rồi mỗi em trung bình 4 nguyện vọng.
Điều đó thể hiện các em thí sinh bắt đầu có định hướng xác định thế mạnh sở trường năng lực của mình vào các ngành nghề .
Đó là điều đáng mừng bà Phụng cho hay.
Bà Nguyễn Thị Kim Phụng Vụ trưởng vụ Giáo dục đại học
Kết quả thí sinh đăng ký dự thi và xét tuyển năm 2019 theo thống kê của Bộ GDĐT như sau
Theo Bộ GDĐT số lượng nguyện vọng trung bình thí sinh đăng ký năm 2019 là 3.94 nguyện vọng.
Thí sinh đăng ký số lượng nguyện vọng nhiều nhất 01 thí sinh đăng kí 50 NV thí sinh Hà Nội.
 Hàng năm các trường phải báo cáo Bộ GDĐT kết quả tuyển sinh trước ngày 3112.
Khi có trường vượt chỉ tiêu Bộ GDĐT chỉ đạo Thanh tra Bộ thanh tra hoặc chỉ đạo các đơn vi liên quan phối hợp kiểm tra.
Hồng Hạnh  Lệ Thu
Cụ thể có hơn 468 nghìn thí sinh đăng ký dự thi Bài thi tổ hợp Khoa học Xã hội chiếm 5283 tổng số thí sinh.
Bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên có gần 302 nghìn thí sinh đăng ký dự thi chiếm 3407 tổng số thí sinh.
Có hơn 27 nghìn thí sinh đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp.
Được biết đợt đăng ký dự thi THPT quốc gia 2019 đã diễn ra từ ngày 1 204.
Ông Mai Văn Trinh Cục Trưởng Cục Quản lý Chất lượng Bộ GDĐT kiểm tra công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia 2019 tại Bắc Giang.
Trước đó ông Mai Văn Trinh Cục Trưởng Cục Quản lý Chất lượng cho biết Dự thảo Quy chế thi THPT quốc gia đã được công bố từ rất sớm.
Chúng tôi có thể nói rằng đề thi tham khảo là kênh thông tin rất tốt trong việc tổ chức dạy học ông Trinh khẳng định.
Dạy những gì học sinh cần học sinh thiếu
Cô Loan là người trực tiếp đứng lớp không giới hạn độ tuổi không phân biệt HS trong hay ngoài trường.
Đặc biệt lớp học không thu học phí.
Sau mỗi buổi học cô Loan dành thời gian chia sẻ động viên các em. 
Em Đoàn Thì HS lớp 86 Trường THCS Nguyễn Huệ chia sẻ Cô Loan rất gần gũi và thân thiết với chúng em.
Còn em Trương thị Mỹ Linh HS lớp 94 Trường THCS Huỳnh Thúc Kháng nói Em biết đến lớp học của cô Loan từ năm 2018.
Em thích lớp học của cô bởi vì rất thiết thực.
Cô không chỉ dạy lý thuyết cho chúng em mà còn dạy cho chúng em những bài học từ thực tế.
Lớp học sẽ được nhân rộng
Năm nay thay đổi quy luật phát bài thi trắc nghiệm.
Cán bộ coi thi phải bốc thăm theo quy luật phát bài thi của từng phòng thi.
Vì trong năm trước sai sót trong quy trình là ở cán bộ trường đại học nhiều hơn cán bộ địa phương.
Ông Toàn hy vọng năm nay quy trách nhiệm cho hiệu trưởng các trường thì sẽ đỡ hơn năm trước.
Cán bộ nào rời bỏ vị trí công tác trong thời gian làm nhiệm vụ sẽ phải xử lý nghiêm.
Nếu cán bộ nào để xảy ra sai sót hiệu trưởng nhà trường phải chịu trách nhiệm  ông Trinh nhấn mạnh.
Bộ cũng thay đổi cách đánh số báo danh mỗi thí sinh có một số báo danh duy nhất.
Năm trước việc phát bài thi trắc nghiệm chỉ có một quy luật.
Năm nay thay đổi có nhiều quy luật phát bài thi.
Cán bộ coi thi phải bốc thăm theo quy luật phát bài thi của từng phòng thi.
Ông Phạm Thanh Toàn  Phó giám đốc Sở GDĐT Ninh Bình Năm nay bài thi của Bộ GDĐT đều mã hóa hết.
Lỗ hổng để nảy sinh gian lận trong năm 2018 năm nay đã bịt chặt.
Tuy nhiên quan trọng nhất vẫn là con người.
Cán bộ làm việc đúng quy trình thanh tra làm đúng nhiệm vụ chặt chẽ kỳ thi sẽ ổn.
Ông Mai Văn Trinh Cục trưởng Cục Kiểm định chất lượng  Bộ GDĐT Quy trình chặt chẽ công nghệ đầy đủ nhưng cuối cùng vẫn là con người.
Đến cuối năm học 2017  2018 tỉnh có 648 điểm trường lẻ.
Trong năm học 2018  2019 UBND tỉnh đã chỉ.
Tính đến ngày 3132019 toàn tỉnh có 517 trường với 456 điểm trường lẻ đã xóa 192 điểm.
Cà Mau đề xuất bổ sung thêm hơn 1.500 biên chế giáo dục.
Việc triển khai kỳ thi đánh giá năng lực lần đầu tiên tại trường Đại học Kinh tế TP.
Cùng điểm qua một số hình ảnh của đợt thi đầu tiên.
Giám thị kiểm tra số báo danh
Bên ngoài phòng thi các phụ huynh cũng có tâm trạng vừa lo lắng vừa hồi hộp chờ đợi con em của mình.
Trao đổi với cô Nguyễn Thị Thanh An  phụ huynh của một thí sinh đến từ Tiền Giang chia sẻ Nghe Đại học Kinh tế TP.
HCM tổ chức kỳ thi này trên truyền hình cô quyết định động viên con đăng ký thi.
Lúc đầu con bé vẫn còn chần chừ nhưng nó ước mơ được có tấm bằng đại học quốc tế nên 2 mẹ con lên thành phố thi thử.
Nghe con bé nói nếu được điểm cao thì còn được nhận học bổng toàn phần từ đại học bên Úc nên thi ngay đợt 1.
Chủ đề bài nghe và phần viết về các vấn đề trong cuộc sống nên em cũng không quá choáng.
Còn phần thi Toán học trắc nghiệm thì em thấy rất thú vị và mới lạ.
Khép lại kỳ thi đợt 1 này PGS.TS  Trần Hà Minh Quân  Viện trưởng Viện ISB  Đại học Kinh tế TP.
Lần thi đợt 2 của kỳ thi đánh giá năng lực sẽ diễn ra vào ngày 19052019 Chủ nhật.
Trong đó top 20 thí sinh có điểm cao nhất sẽ được nhận học bổng toàn phần 100 trị giá 16000 USDsuất và nhiều học bổng 50 và 30 khác.
Kỳ thi đánh giá năng lực ĐGNL được xem là điểm mới trong mùa tuyển sinh đại học 2019 của trường Đại học Kinh tế TP.
HCM đem lại thêm cơ hội vào đại học cho các em học sinh lớp 12.
Xem thông tin chi tiết và đăng ký tại httpsktnl.isb.edu.vn hoặc truy cập fanpage facebook.comueh.isb.
Hotline tư vấn 0909 607 337  0938 81 22 66
Việc kiểm tra này được tiến hành ngay sau khi có thông tin phụ huynh phản ánh trong bữa của học sinh vào ngày 105 có giòi bò. 
Cơ sở Trường dân lập Quốc tế Việt Úc ở Q.7 TPHCM Ảnh website nhà trường
Về cơ sở vật chất bếp được xây dựng kiên cố nền tường trần được làm từ vật liệu sáng màu dễ vệ sinh.
Các em học sinh tận mắt chứng kiến và đã chụp lại hình ảnh cơm có giòi bò lúc nhúc gửi cho bố mẹ.
Sau đó nhà trường phản hồi về sự việc cho biết ngay khi nhận được phản ánh của em K.V.
về việc có giòi trong món cà chua cắt lát vào lúc đó nhân viên bếp ăn Sunrise đã đổi suất ăn mới cho học sinh.
Theo phản hồi của nhà cung cấp giòi có trong cà chua tươi sống là sự cố mang tính chất mùa vụ
Tuy nhiên nhiều phụ huynh có con theo học tại trường không đồng tình với giải thích này. 
Ngay khi có kết quả kiểm nghiệm trường sẽ cập nhật cho các bên có liên quan.
Theo đó người bị tố cáo là bà Ngô Thị Hồng Lê Hiệu trưởng Trường mầm non Quảng Thắng.
Trường mầm non Quảng Thắng thành phố Thanh Hóa.
Tổng số tiền đã thu của 350 HS nhà trường là hơn 114 triệu đồng.
Tuy nhiên đến nay HS các lớp vẫn chưa được phát đồ dùng đầy đủ.
Thậm chí bà Lê còn yêu cầu GV lên phòng Hiệu trưởng để viết hóa đơn mua hàng khống dưới tên chi hội trưởng của lớp.
Trong đó nhiều đồ dùng học phẩm không phát cho lớp thực tế trống phách gậy thể dục bóng vòng...
Năm học 20182019 bà Lê đã cố ý bỏ ngoài danh sách mỗi tháng 2025 cháu với lý do để trả nợ cho nhà trường và chi lương cho GV.
Đối với khoản tiền thu cho hoạt động lễ hội năm học 2017  2018 khoản tiền này được nhà trường thu 150.000 đồngHS.
Nhưng báo cáo tài chính cuối năm bị âm 10 triệu đồng nên năm học 20182019 hiệu trường nâng mức thu lên 300.000 đồngHS.
Tuy nhiên sau khi thu đủ số tiền này bà Lê lại không chi tiền thuê hoàn toàn trang phục diễn cho các cháu trong các ngày lễ hội.
Trong khi đó bà Lê yêu cầu mỗi lớp 1 tiết mục cá nhân nhưng yêu cầu các lớp tự thuê trang phục.
Ngày 18122018 nhà trường tổ chức Chương trình Chiến sĩ tí hon cho các bé.
Nhà trường mua 350 bộ quần áo chiến sĩ nhưng lại bắt phụ huynh hỗ trợ thuê quần áo chiến sĩ cháu nào tham gia thì đóng 60.0001 trẻ.
Không những thu nhiều khoản vô lý GV còn tố bà Lê ăn bớt tiền ăn bán trú của HS phân công tuyển dụng GV không hợp lý.
Ngoài ra có 3 GV trong trường gồm cô N.T.H.
tố cáo bà Lê chiếm đoạt tài sản.
Theo đó cô H.
mỗi người phải đưa 40 triệu đồng riêng cô L.
phải 50 triệu đồng vì chỉ có bằng Trung cấp.
Sau đó kết quả tuyển dụng chỉ cô H.
Cho rằng bà Lê không giúp đỡ được gì nên các GV đã nhiều lần đòi lại tiền nhưng đều không được bà Lê trả lại.
Bà Lê phủ nhận việc chiếm đoạt tài sản.
Trao đổi với phóng viên Dân trí ông Tạ Hồng Lựu Trưởng phòng GDĐT thành phố Thanh Hóa cho biết Phòng đã nhận được đơn tố cáo của giáo viên.
Hiện Phòng GDĐT đã báo cáo UBND thành phố Thanh Hóa xin và chờ ý kiến chỉ đạo từ thành phố để có hướng xử lý đơn thư.
Thành phố đã giao cho Thanh tra vào cuộc xác minh làm rõ.
Nếu phát hiện có sai phạm sẽ xử lý nghiêm theo đúng quy định.
Chủ nhân của căn nhà và cũng là người trực tiếp giảng dạy là cô HBrông giáo viên Trường THPT Đắk Song huyện Đắk Song.
Lớp học đơn giản chỉ có 1 chiếc bàn tròn vài chiếc ghế nhựa cho học sinh khối tiểu học ngồi học bài.
Trong lớp phần lớn là học sinh người đồng bào dân tộc thiểu số đang sinh sống trên địa bàn xã.
Lớp học của cố HBrông đơn sơ với vài chiếc ghế nhựa và chiếc bảng nhỏ
Chia sẻ về lớp học đặc biệt này cô HBrông cho biết lớp học được duy trì từ đầu năm học 20182019 đến nay.
Học sinh chủ yếu là các em của Trường tiểu học Nguyễn Trãi tại địa bàn  và người dân tộc MNông Tày ở các thôn khác của xã Đắk Ha.
Các em phần nhiều có hoàn cảnh khó khăn bố mẹ đi làm rẫy ít có điều kiện quan tâm chăm sóc nhất là việc học hành.
Phần lớp học sinh là người đồng bào dân tộc thiểu số không có điều kiện đi học thêm
Những ngày đầu tiên lớp khai giảng chỉ có vài em ở bon Kon Hao đến học.
Tuy nhiên chỉ một thời gian ngắn nhiều phụ huynh trên địa bàn biết đến đã cho con đến nhà cô HBrông học thêm.
Điều này không chỉ khiến nữ giáo viên cảm thấy hạnh phúc mà còn tạo động lực cho cô tiếp tục thực hiện ước mơ của mình.
Ngay từ nhỏ tôi đã ước mơ được trở thành một giáo viên để đứng trên bục giảng.
Cơ duyên đưa tôi đến với ngành Sư phạm tiếng Anh rồi trở thành giáo viên của một trường THPT trong tỉnh.
Gắn bó với lớp học được gần nửa năm cô HBrông cho biết bản thân cô là người dân tộc MNông nên rất cảm thông với các em.
Việc tiếp thu tiếng Việt đã khó học tiếng Anh lại còn khó hơn nên nữ giáo viên hướng dẫn từng em
Em Siu HHi dân tộc MNông cho biết Những năm trước cuối tuần thì chúng em thường theo bố mẹ lên nương lên rẫy.
Năm nay có lớp học của cô HBrông chúng em vừa được học vừa được chơi nên rất vui.
Hàng ngày bố mẹ đi làm rẫy xa trưa không đón được chúng em còn được cô nấu cơm để ăn ngay tại nhà nữa.
Theo cô Hồ Thị Lý giáo viên Trường tiểu học Nguyễn Trãi lớp cô cũng có 5 học sinh theo học tiếng Anh ở lớp của cô HBrông.
So với những em khác trong lớp 5 em này tiến bộ rõ rệt nhất là môn tiếng Anh.
Có một vài em trước đây nghịch ngợm nhưng với sự trợ giúp của cô HBrông thì ngày càng ngoan hẳn lên.
Ông Trần Văn Sáng thôn 8 xã Đắk Ha tâm sự biết cô HBrông mở lớp học miễn phí tôi đã cho con đi học.
Cô HBrông rất nhiệt tình nên cháu tiến bộ rõ rệt.
Hơn nữa gửi cháu theo học chúng tôi đi làm rẫy cũng rất yên tâm.
Thực sự đối với người dân chúng tôi việc làm của cô HBrông rất có ý nghĩa.
Bữa cơm miễn phí của cô giáo MNông dành cho học trò vùng cao
Cô HBrông cho biết Chồng tôi làm rẫy xa nên các bữa trưa như thế này thường chỉ có tôi và các em nhỏ.
Một số phụ huynh cũng có ý đưa tôi tiền ăn cho các em nhưng tôi không nhận.
Mỗi bữa chỉ mất thêm một ít nhưng các em vui đi học đầy đủ là tôi cũng hạnh phúc rồi.
Đó chính là cô giáo Nguyễn Thị Huỳnh Nga 62 tuổi ở phường 8 TP.
Bà tiên của những cảnh đời bất hạnh
Lớp học của cô Nga phụ trách chỉ kéo dài từ 7h30 đến 10h thời gian còn lại là để các em mưu sinh.
Ngoài dạy chữ cho các em cô Nga còn dạy cho các em biết tự chăm sóc cho bản thân và nhiều việc có ích khác.
Em Trinh 17 tuổi mắc bệnh tâm thần nhẹ cho biết trước đây em được bà ngoại đưa đến lớp cô Nga để học.
Ngày nào không được học là con thấy nhớ cô Nga nhớ các bạn  em Trinh cười hiền nói.
Cùng chung cảnh ngộ em Nguyễn Long Toàn 31 tuổi ngụ TP.
Vĩnh Long bán vé số dạo cũng được người thân đưa đến lớp học của cô Nga từ sáng sớm.
Toàn dù đã ngoài 30 tuổi nhưng tính tình anh chẳng khác gì một đứa trẻ thích được ăn bánh kẹo với những trò chơi tuổi thơ.
Người người thân của Toàn cho biết Toàn bị bệnh tâm thần nhẹ từ nhiều năm mà không tiền chữa trị.
Biết được điều này tôi đã đưa đứa con út mắc bệnh Down đến lớp cô Nga để học suốt 3 năm qua.
Bất kỳ ai đến với lớp học của cô Nga đều được xem như người một nhà.
Chính vì thế cô Nga được mọi người gọi cái tên thân thương là bà Tiên của những cảnh đời bất hạnh.
Theo cô Nga Mỗi em đến với lớp học tình thương là một hoàn cảnh bi đát như em M.A.
11 tuổi mang trong mình căn bệnh HIV do lây nhiễm từ cha mẹ.
Cha mẹ mất để lại em cùng bà ngoại bệnh tiểu đường nương tựa lẫn nhau.
Bà ngoại còn bị mắt mờ nhưng hàng ngày phải đi nhặt phế liệu để kiếm tiền sống qua ngày.
Luôn trăn trở về những đứa trẻ bị mù câm điếc
Cô Nga cho biết Năm 1975 sau khi tốt nghiệp cô được điều động giảng dạy tại trường Tiểu học Chu Văn An TP.
Sau mỗi chuyến công tác đêm về lòng bà trăn trở về những đứa trẻ bị mù câm điếc trẻ mắc bệnh Down
May mắn thay đề nghị của cô được các ban ngành tổ chức và các cá nhân ủng hộ và luôn theo sát.
Không những thế cô còn được các cơ quan tạo điều kiện thuận lợi giúp cô vượt qua mọi khó khăn duy trì lớp học.
Và cũng từ đó lớp học tình thương hoàn toàn miễn phí của cô giáo Nga chính thức được khai giảng từ năm 1999.
Ban đầu lớp học chỉ có vài em nhưng dần tiếng lành đồn xa tạo được lòng tin nên số lượng các em đến học cũng dần tăng lên.
Đến nay lớp học của cô Nga có đến 40 em có hoàn cảnh đặc biệt Thiểu năng mồ côi nhiễm HIV tâm thần nhẹ
Lớp học tình thương của cô Nga lúc nào cũng rộn rã tiếng cười
Đồng thời cũng luôn tạo sự gần gũi bằng tình cảm thực sự để các em có thể hiểu và cảm nhận được.
Từ đó các em sẽ vui hơn và thích thú khi được đến lớp học cùng các bạn.
Tính đến nay lớp học của cô Nga đã dạy cho trên 700 em học sinh đặc biệt.
Ông Nguyễn Trung Dân Phó Chủ tịch HĐND phường 8 TP.
Việc làm của cô giáo Nga đã khiến nhiều người khâm phục và xứng đáng là một tấm gương sống đẹp cho mọi người noi theo.
ông Dân cho biết.
Giải thưởng KOVA được sáng lập vào năm 2002 là giải thưởng uy tín nhận được sự quan tâm của đông đảo nhân dân cả nước.
Từ năm 2012 Giải thưởng KOVA do nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan làm Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng.
Dự kiến lễ trao Giải thưởng KOVA lần thứ 16 năm 2018 sẽ diễn ra vào ngày 2411 tới đây tại Hà Nội.
Phạm Tâm  Lan Anh
Thấp nhất là 10.000 đồng cho điểm 8 ở bài kiểm tra miệng kiểm tra 15 phút.
Và mức cao nhất là thưởng 200.000 đồng cho điểm 10 ở kiểm tra học kỳ. 
Quy chế thưởng tiền theo điểm của phụ huynh được cho là ở Bắc Giang gây choáng váng trên mạng xã hội 
Bảng quy chế còn chú thích mức thưởng trên thực hiện cho các môn Toán Văn tiếng Anh Lý Sử Địa Sinh.
Và thời gian thực hiện là từ ngày 20122018 cho đến kết thúc năm học. 
Theo tìm hiểu của chúng tôi đây là bảng quy chế của phụ huynh áp dụng đối với con đang học lớp 6 tại một trường THCS ở Bắc Giang.
Trên thực tế không ít phụ huynh dùng tiền để thưởng cho con khi con đạt điểm cao có hẳn quy ước với con. 
Nhiều người đã phải thốt lên trời ơi đối việc dùng tiền để thưởng cho con nếu đạt điểm cao hay nói cách khác là mua điểm của phụ huynh.
Tưởng là tốt nhưng cách này phụ huynh đang truyền đi thông điệp vô cùng độc hại đến con trẻ.
Việc học là học cho bản thân để tiếp nhận tri thức để khai sáng...
nhưng lại bị chính bố mẹ mua bán bằng việc học chỉ để lấy tiền thưởng chị Lê Ngọc Hà một phụ huynh bày tỏ. 
một giáo viên dạy Văn ở TPHCM bộc bạch điểm là 1 thước đo của việc học nhưng không phải là tất cả.
Cha mẹ mua từng con điểm có thể nghĩ sẽ động viên khuyến khích con nhưng thực là đang hại con.
nói Thưởng điểm bằng tiền là tạo động lực bên ngoài không bền vững như việc giúp con có động lực học tập từ bên trọng.
Đây là một hình thức phản giáo dục
Suy nghĩ phổ biến nhất là các em nghĩ rằng học là để cho bố cho mẹ chứ không phải học cho bản thân mình.
Từ đó các em chán nản mất niềm tin vào việc học. 
Những lời cảnh báo trong giáo dục con trẻ đã được đặt ra tại buổi tọa đàm với chủ đề Mẹ con ta là tri kỷ diễn ra tại TPHCM. 
Đẩy con xa mình 
Bà Lương Phương Mai hiệu trưởng Trường Mầm non BabyBees Phúc Long bày tỏ phụ huynh đang có xu hướng buông con cho công nghệ.
Khi ăn thì mở tivi hoạt hình cho con cần làm việc hay tám với bạn bè thì...
thả con chiếc điện thoại ipad cho xong. 
Các nhà giáo dục chia sẻ về cách làm bạn với con 
Bố mẹ quên mất việc cần tiếp xúc với con chơi với con nhìn vào mắt con vui buồn cùng con.
Và đó là cách đẩy con ra khỏi mình nhanh nhất nguy hại nhất. 
Người giúp việc đưa đón ăn ngủ giao tiếp với trẻ nhiều hơn bố mẹ.
Chính điều này có thể dẫn đến việc giáo dục trẻ bị lệch pha với những giá trị truyền thống của gia đình và rất khó để cứu chữa. 
Dạy con Không cần làm điều vĩ đại 
Trên hành trình nuôi dạy con không ít phụ huynh theo đuổi hoặc tự trách mình không thể làm được những điều to tát vĩ đại cho con.
Đó có thể là phải kiếm tiền nhiều tiền hơn học trường tốt hơn đồ dùng đắt tiền hơn...
Thế nhưng ít ai tỉnh táo để nhận ra đó không hẳn là điều đứa trẻ cần.
Thứ những đứa trẻ cần hơn chính là được thụ hưởng cho mẹ một cách chất lượng nhất.
Dành thời gian trả nghiệm cùng con là cách giáo dục giáo dục con trẻ hiệu quả nhất.
Rất nhiều người ra ngoài khéo léo vui vẻ ăn nói cẩn trọng nhưng đổi lại với con lại rất cẩu thả thiếu tôn trọng.
Theo bà Trịnh Thị Phương Thảo mỗi phụ huynh cần tiết chế thận trọng trong lời ăn tiếng nói với con.
Qua giao tiếp với bố mẹ chính là cách trẻ học và nhìn nhận về cuộc sống sự việc một cách mạnh mẽ nhất. 
Cha mẹ cần dành thời gian chất lượng cho con trẻ.
Hãy tận dụng mọi cơ hội để trò chuyện trải nghiệm cuộc sống cùng con từ những điều bình thường giản dị nhất. 
Dù phụ huynh dù bận rộn đến mấy thì trong ngày cũng cần duy trì bữa ăn tối với đầy đủ các thành viên.
Qua các câu chuyện qua ánh mắt nụ cười...
chúng ta sẽ biết con mình như thế nào và con cũng sẽ biết tâm trạng bố mẹ.
Đó chính là sự gắn kết chia sẻ bà Thảo nhấn mạnh. 
để tạo niềm tin cho con trẻ. 
Làm bạn với con là một điều rất hạnh phúc nhất là khi con tin tưởng mình.
Nhưng rất nhiều bố mẹ chúng ta chạy theo những mục tiêu khác bỏ lỡ điều này quý giá này trong cuộc đời bà Thảo cảnh báo. 
Người Việt chơi điện thoại người Mỹ đọc sách
Tại buổi giao lưu bà Trịnh Thị Phương Thảo nói rằng Ở phi trường nhóm nào xúm đầu vào điện thoại ipad thì hầu hết đó là người châu Á.
Còn người yên tĩnh ngồi đọc sách thì dễ thấy đó là châu Âu hoặc người Mỹ. 
trẻ tuổi đấy biết gì mà đọc.
Bà Thảo tin rằng đọc sách là cách hiệu quả nhất để nuôi dưỡng tâm hồn trẻ.
Nếu cha mẹ tạo thói quen này cho con chắc chắc sách có thể ngăn sự xâm chiếm tiêu cực từ công nghệ. 
Sáng ngày 14 trên mạng xã hội xuất hiện clip dài 2 phút quay cảnh một nữ sinh đang quỳ bị một nhóm nữ sinh chửi bới.
Nhóm nữ sinh bắt người quỳ nói câu xin lỗi cho đàng hoàng.
Nữ sinh bị quỳ liên tục nói Em xin lỗi.
Em xin lỗi mấy chị.
Sau đó các nữ sinh kia thay nhau tát mạnh vào mặt nữ sinh đang quỳ.
Một người đe nói ra với gia đình và nhà trường biết là chết với tao.
Sự việc được cho là xảy ra ở huyện Diễn Châu Nghệ An.
Sau khi clip đăng tải trên mạng xã hội đã khiến nhiều người bức xúc bởi hành động côn đồ phản giáo dục của nhóm nữ sinh kia.
Nguyên nhân ban đầu được xác định là do mâu thuẫn xích mích giữa các nữ sinh với nhau.
Sự việc xảy ra ngoài trường học nhưng đây là học sinh của chúng tôi nên chúng tôi phải có trách nhiệm để xử lý.
Tùy thuộc vào mức độ vi phạm của từng em Hội đồng kỷ luật của trường sẽ xử lý nghiêm tới đó ông Mai Ngọc Long cho hay.
Sự việc bắt nguồn từ việc nữ sinh Y.
học lớp 8 của trường THCS Ngô Mây bằng em xưng chị.
Nữ sinh Y ôm mặt vì bị các bạn liên tục tát tai ảnh cắt từ clip
Từ mâu thuẫn này mà khoảng trưa ngày 153 ba em L.
vào nhà vệ sinh của trường rồi đánh hội đồng em Y.
Hậu quả là Y.
tụ máu bầm vùng thái dương vùng tai trên.
đưa điện thoại cho một học sinh khác trong trường quay clip.
Chiều tối 153 clip này được tung lên Facebook sau đó lan truyền
Còn lúc bị đánh có rất nhiều bạn ở đó nhưng các bạn cũng sợ bị liên lụy nên cũng chẳng ai dám can ngăn.
Sau khi xảy ra sự việc trường THCS Ngô Mây đã nghiêm khắc kiểm điểm các em học sinh tổ chức đánh bạn
Sau khi sự việc xảy ra công tác hỗ trợ cho em Y.
được cả nhà trường vào cuộc.
Đồng thời tự kiểm điểm lại trách nhiệm của từng thầy cô giáo.
Thầy Nguyễn Ngọc Thu  Hiệu trưởng Trường THSC Ngô Mây nói Tôi rất đau lòng khi để sự việc như vậy xảy ra tại trường.
Để chấn chỉnh việc này nhà trường đã mở Hội đồng kỷ luật xử lý vi phạm 3 em L.
với hình thức là buộc thôi học một tuần.
Thầy Nguyễn Ngọc Thu Hiệu trưởng Trường THSC Ngô Mây cho rằng để xảy ra sự việc tại cơ sở giáo dục là rất đau lòng
Còn về phía nhà trường thì các thầy cô đã cùng nhau ngồi lại để tự kiểm điểm qua đó tìm cách để tránh tình trạng tương tự xảy ra.
Bên cạnh đó nhà trường sẽ liên tục phân công giáo viên đưa đón học sinh qua những đoạn đường vắng vẻ.
Bà Huỳnh Phạm Ái Thi Giám đốc Trung tâm Công tác Xã hội tỉnh Phú Yên cho rằng Các em đang tuổi lớn lứa tuổi nổi loạn.
Do vậy cha mẹ phải gần con để nắm bắt những vẫn đề con đang gặp để giải quyết cùng con.
Không nên để sự việc vỡ lở ra thì mới quan tâm thăm hỏi.
Về phía nhà trường có thể thành lập tổ tư vấn hỗ trợ các em mỗi khi các em có vấn đề khó nói.
Để từ đó mà cùng chia sẻ những vấn đề lo lắng.
Khi nắm bắt được tâm tư chúng ta có thể biết được giúp các em cái gì ngăn chặn cái gì.
Ở thông tư 05 cũ đối tượng tuyển sinh của trình độ CĐ là học sinh đã tốt nghiệp THPT và tương đương trở lên.
Học sinh THCS ở TP.HCM tìm hiểu thông tin về tuyển sinh và hướng nghiệp ảnh Văn Mạnh
Theo đại diện một trường CĐ ở TPHCM với quy định mới này tạo thuận lợi hơn cho các trường CĐ và trung cấp.
Các em có thể lựa chọn học 2 chương trình lấy bằng trung cấp hoặc lấy bằng CĐ.
Nhiều trường CĐ khác cũng đã bổ sung đối tượng tốt nghiệp THCS vào đề án tuyển sinh của mình.
Trường CĐ Quốc tế TP.HCM dành 300 chỉ tiêu để tuyển đối tượng này cho 8 ngành nghề.
Các trường CĐ Văn hóa nghệ thuật và du lịch Sài Gòn 600 chỉ tiêu CĐ Xây dựng TP.HCM...
cũng bắt đầu tuyển sinh trong năm nay.
Trong khi đó Trường CĐ Kỹ thuật Lý Tự Trọng đã từng thí điểm từ năm 2017.
Học sinh sẽ học liên tục 4  5 năm từ sau lớp 9 mà không cần phải học và chờ liên thông như trước.
Với thời gian đào tạo chia làm 2 giai đoạn.
Sau khi học chương trình 93 để được cấp bằng trung cấp học sinh sẽ học chuyển tiếp 1 năm lên trình độ CĐ.
Bản thân các trường cũng phải có chất lượng đào tạo tốt mới kham nổi đối tượng người học này.
12 năm trước con thuyền độc mộc lướt sóng ra khơi có cậu bé Lê Ngọc Sơn.
Năm nay cũng với con thuyền ấy cậu bé Trịnh Duy Hiếu lại khẳng định mình.
Niềm vui nối tiếp niềm vui thầy Tuấn viết.
Thế nhưng thành tích học tập của em rất đáng nể.
Em Trịnh Duy Hiếu và thầy Nguyễn Anh Tuấn Phó Hiệu trưởng Phụ trách Trường THPT chuyên Bắc Giang trước ngày dự thi Olympic Vật lý châu Á 2019.
Nhà Hiếu có hai anh em.
Hiếu là con cả trong gia đình có kinh tế bình thường.
Mẹ Hiếu ở nhà nội trợ kiêm bán tạp hoá.
Bố Hiếu có chiếc xe 4 chỗ thi thoảng lái xe thuê không phải lái taxi như một số báo viết thầy Đoá cho biết.
Hiện Trịnh Duy Hiếu đang là học sinh lớp 12 Chuyên Vật lý của Trường THPT chuyên Bắc Giang.
Em được mệnh danh là cậu bé vàng của các giải thưởng.
Vào năm học lớp 7 Hiếu được tuyển vào lớp chất lượng cao của TP.
Những năm lớp 8 lớp 9 em liên tục giành giải cao trong các cuộc thi chọn học sinh giỏi môn Vật lý và Toán cấp TP cấp tỉnh.
Tại Cuộc thi chọn học sinh giỏi quốc gia năm 2018 em đoạt giải Nhất môn Vật lý nằm trong số 3 học sinh đạt điểm cao nhất cả nước.
Trịnh Duy Hiếu lúc ấy là học sinh lớp 11 đã xuất sắc đoạt Huy chương Vàng và đoạt tiếp HCB Olympic Vật lý Quốc tế vào tháng 72018.
Năm 2019 Hiếu cũng đoạt giải nhất cuộc thi học sinh giỏi Vật lý quốc gia và HCB Olympic Châu Á.
Hiếu và em gái
Còn theo thầy chủ nhiệm Đoá thầy rất tự hào với cậu học trò xuất sắc nhất trong lớp mình.
Thầy Đoá cho hay Hiếu không học thêm bên ngoài.
Thời gian chủ yếu em cùng thầy chủ nhiệm ôn luyện.
Không những giỏi Vật lý Hiếu còn rất giỏi Toán.
Bí quyết học tập của Hiếu là nắm chắc kiến thức lý thuyết đọc nhiều sách tài liệu và làm nhiều bài tập.
Đặc biệt việc được tham gia nhiều sân chơi lớn của các cuộc thi cũng khiến cậu học trò này thêm tự tin.
Học giỏi nhưng theo đánh giá của thầy cô cậu học trò này rất trầm tĩnh và khiêm tốn.
Do thời gian để Hiếu dành ôn luyện các đội tuyển khá lớn nên chúng tôi không phân công em làm chức vụ gì trong lớp.
Mặc dù vậy em vẫn luôn hoà đồng và giúp đỡ bạn khác trong học tập thầy Đoá cho biết.
Mỗi quốc gia cử tám học sinh tham dự.
Mục đích của APhO là khích lệ và tìm kiếm tài năng trẻ trong lĩnh vực Vật lý truyền cảm hứng cho các em trên con đường nghiên cứu.
Việt Nam tham dự APho từ những năm đầu nhiều lần đạt thành tích cao.
Đó là thành tích cao nhất của đoàn Việt Nam trong các kỳ tham dự Olympic Vật lý châu Á.
Niềm vui của cổ động viên ủng hộ robot LHWAO ảnh Lạc Hồng
Điểm học bạ đẹp Nhiều cơ hội nhận học bổng giá trị
Động lực cho giấc mơ đại học quốc tế
Trở thành sinh viên đại học quốc tế và sở hữu học bổng khủng với điểm học bạ lớp 12
Tại đây tiếng Anh là ngôn ngữ đinh trong dạy và học ngay khi nhập học sinh viên được kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào.
Sinh viên chưa đạt yêu cầu được UEF hỗ trợ khóa học Anh văn dự bị hoàn toàn miễn phí để tự tin khi học chính thức.
Tốt nghiệp sinh viên đạt trình độ IELTS 5.5 trở lên thành thạo trong giao tiếp và làm việc.
Để kiến tạo nên một cá nhân toàn diện cả về nghề nghiệp và cuộc sống việc học tập rèn luyện luôn diễn ra song hành tại UEF.
Thụ hưởng chất lượng giáo dục tốt nên sinh viên UEF ra trường luôn được nhà tuyển dụng đánh giá cao.
Rất nhiều sinh viên UEF hiện đang làm việc và nắm giữ vị trí quan trọng tại các công ty tập đoàn kinh tế ngân hàng thương mại hàng đầu.
Về phía Tập đoàn Sunshine có ông Đỗ Văn Trường  Phó Chủ tịch HĐQT bà Trần Thị Như Loan  Phó Tổng giám đốc phụ trách giáo dục.
Tại Sunshine Maple Bear chúng tôi cho rằng đào tạo là tập trung hướng đến từng trẻ.
Từ đó vững bước trên hành trình trở thành những công dân toàn cầu và kiến tạo tương lai.
Lễ cắt băng khánh thành đã chính thức ghi dấu sự ra mắt của Trường Tiểu học Sunshine Maple Bear.
Kết thúc chương trình chị Mỹ Hạnh  Phụ huynh học sinh cho biết Sự kiện rất bổ ích và thú vị.
Còn các con đã có những kỷ niệm thật tuyệt vời trong ngày đầu tiên đến trường.
Một số khoảnh khắc đáng nhớ trong sự kiện Opening Day của Trường Tiểu học Sunshine Maple Bear
Ngày 11 tháng 5 năm 2019 là sự kiện quan trọng đánh dấu sự ra mắt chính thức đầu tiên của Trường Tiểu học Sunshine Maple Bear.
Đặc biệt áp dụng chính sách tặng 30 học phí trong suốt một cấp học dành cho những phụ huynh và học sinh đầu tiên đến với trường.
Các em học sinh tận mắt chứng kiến và đã chụp lại hình ảnh cơm có giòi bò lúc nhúc gửi cho bố mẹ.
Trước thông tin này nhiều phụ huynh của trường vô cùng bức xúc và lo lắng. 
Học sinh Trường Việt Úc Ảnh minh họa lấy từ website nhà trường
Theo phía nhà trường giòi có trong món cà chua cắt lát phần cơm của em Đoàn Thị K.V.
cơ sở Sunrise vào trưa ngày 105.  Ngay khi nhận được phản ánh của em K.V.
về việc có giòi trong món cà chua cắt lát vào lúc đó nhân viên bếp ăn Sunrise đã đổi suất ăn mới cho học sinh. 
Đây là một trong nhà cung cấp thực phẩm cho The Caterers tại bếp ăn VAS  cơ sở Sunrise.
Phản hồi đăng trên website chính thức của Trường Việt Úc về sự việc thức ăn của học sinh có giòi
Ngay khi có kết quả kiểm nghiệm trường sẽ cập nhật cho các bên có liên quan.
Trường dân lập Quốc tế Việt Úc là một trong những trường thuộc nhóm trường con nhà giàu ở TPHCM với nhiều cơ sở. 
Thông báo học phí năm học 20192020 của trường mức cao nhất là gần 425 triệu đồngnămHS ở khối 12.
Mức thấp nhất là trên 143 triệu đồngnămhọc sinh tùy vào bậc học chương trình.
Chi phí ăn uống của học sinh giao động 26.460.000 đồngnăm  38.304.000 đồngnămhọc sinh tùy bậc học. 
Hà Nội Tăng cường hợp tác quốc tế trong giáo dục nhằm thúc đẩy giáo dục chất lượng cao
Đồng thời đề ra những nhận định giải pháp về môi trường học chất lượng cao cho tương lai.
Các đại biểu đặt câu hỏi với các diễn giả chương trình
Đến nay Hà Nội có gần 20 trường chất lượng cao.
Các nhà quản lý giáo dục Hà Nội tham dự hội thảo
Trung tâm Đào tạo Quốc tế Nâng cao Nghiệp vụ Sư phạm và Kỹ năng học tập
Chỉ còn gần ba tuần nữa là các em học sinh lớp 9 bước vào kì thi tuyển sinh lớp 10.
Các em đang chạy nước rút với lịch trình ôn thi dày đặc.
Những ngày này lên lớp tôi cảm nhận nhiều em mệt mỏi thấy rõ.
Các em bắt đầu uể oải với bài học.
Thậm chí có em sức học còn đi xuống vì quá căng thẳng.
Cô học trò cưng của tôi học khá giỏi.
Em đã từng giành rất nhiều giải thưởng trong năm học.
Em từng là niềm tự hào của ba mẹ em.
Đi đâu họ cũng tự hào và hãnh diện về em.
Họ thường xuyên khoe điểm số của em trên Facebook.
Năm nay ba mẹ muốn em thi chuyên Hóa.
Đây là ngôi trường uy tín nhất của tỉnh.
Cả nhà đều kì vọng sau này em đi ngành Y.
Ba em vừa động viên vừa gây áp lực để em cố gắng.
Chính vì vậy mà em rất sợ.
Em bảo rằng em ước gì ba mẹ hiểu mình.
Em muốn được tự quyết định trường thi.
Em muốn được học gần nhà.
Em rất sợ kì thi này sẽ khiến ba mẹ thất vọng.
Gần tới ngày thi tự nhiên một nỗi sợ mơ hồ cứ choán lấy tâm trí em.
Ba mẹ em đều làm việc trong ngành Ngân hàng.
Họ không tiếc tiền của để đầu tư cho con gái.
Bắt đầu từ học kì 2 em học thêm như chạy xô vậy.
Ngoài học chính khóa em học thêm rất nhiều.
Riêng môn Hóa em học hai thầy.
Ngày nào về tới nhà em cũng mệt mỏi.
Chưa kể ba mẹ em liên tục bài ca về chuyện học hành.
Rằng ba mẹ đã nhịn ăn nhịn mặc để đầu tư cho việc học thì con đừng làm ba mẹ thất vọng.
Rồi ba lại lấy những tấm gương con bác này bác kia học giỏi để em cố gắng.
Nói chung là em rất sợ mỗi khi đối diện với ba mẹ.
Thực ra em rất thương ba mẹ mình.
Họ hy sinh tất cả vì con.
Việc nhà ba mẹ đã làm hết cho chúng em.
Chưa kể việc đưa rước còn rất vất vả nữa.
Thế nhưng dạo gần đây vì học nhiều quá nên em rất mệt mỏi.
Hàng ngày em cứ quay cuồng với cả đống bài tập nâng cao.
Em thèm ngủ thèm được nghỉ ngơi vài ngày.
Cứ kiểu này tới ngày thi em sẽ không trụ nổi.
Bây giờ nhiều gia đình thường rất kì vọng vào con.
Họ không tiếc tiền của để đầu tư cho con.
Vì đầu tư nhiều nên họ càng gây áp lực cho con.
Nhất định con phải đậu trường tốp.
Nhất định con phải vào được lớp chọn.
Thành thử gần ngày thi nhiều đứa trẻ phải nhập viện vì kiệt sức.
Năm rồi tôi đã từng chứng kiến một học sinh giỏi phải nhập viện trước ngày thi.
Em đã kiệt sức vì học nhiều và lo lắng.
Chứng kiến cảnh con gái như vậy mẹ em đã khóc vì ân hận.
Mẹ em bảo vì rất thương con nên ngày nào cũng nhắc con chuyện học hành.
Chưa kể phải nhịn ăn nhịn tiêu để cho con học thêm.
Ai ngờ cuối cùng lại gây áp lực cho con như vậy.
Một mùa thi nữa lại về.
Mong sao phụ huynh đừng gây áp lực quá nhiều cho tụi nhỏ mà tội nghiệp.
Hãy vui vẻ đồng hành cùng con qua những mùa thi.
Bởi suy cho cùng điểm số không phải là yếu tố để quyết định tương lai của các em.
Xin trân trọng cảm ơn
Em Nguyễn Thị Ngân quê ở xã Thạch Thanh huyện Thạch Hà Hà Tĩnh cách khá xa so với thành phố.
Ngay từ nhỏ Ngân đã được bố mẹ quan tâm tạo mọi điều kiện để em học tập tốt nhất.
Luôn chăm chỉ nỗ lực vươn lên trong 12 năm học Ngân  đều đạt thành tích cao.
Năm học lớp 9 em đạt giải Nhất học sinh giỏi môn Văn cấp tỉnh.
Cô học trò giàu nghị lực Nguyễn Thị Ngân.
Nhưng thật không may chỉ cách kỳ thi còn 15 ngày thì bố Ngân qua đời do ốm nặng.
Đó là khoảng thời gian tinh thần em rất suy sụp bởi bố là người gần gũi với em nhất trong gia đình.
Nhưng được mẹ động viên em quyết tâm ôn luyện tốt để thi vào trường THPT chuyên tỉnh thực hiện mong ước của bố khi còn sống.
Ngân tâm sự Em muốn lấy kết quả thi của mình làm niềm an ủi mẹ một phần khi còn sống bố đặt rất nhiều hy vọng vào em.
May mắn thi đỗ vào trường chuyên trước mắt Ngân là cả một chặng đường dài.
Hàng ngày em vẫn đạp xe hơn 10km đến trường.
Bước chân vào lớp 10 với một ngôi trường mới cùng những người bạn mới.
Thời gian đầu Ngân rất tự ti về hoàn cảnh cũng như học lực so với các bạn.
Nhưng với tinh thần vượt khó em đã vượt lên trên tất cả và đạt được những thành công nhất định trên con đường học tập.
Đặc biệt niềm vui đến với em và gia đình trước thềm xuân mới 2019 khi Ngân đạt giải Nhì môn Văn trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia.
Cô còn là người bạn luôn lắng nghe chia sẻ những niềm vui nỗi buồn.
Chính sự giúp đỡ của cô giáo là động lực để em vươn tới những thành tích cao trong học tập.
Khi nói về kinh nghiệm học tập Ngân cho biết Đối với môn Văn trước hết phải có sự đam mê đối với bộ môn này.
Ngoài kiến thức trên lớp Ngân còn đọc rất nhiều sách.
Mỗi lần được học bổng em đều trích một số tiền để mua sách tham khảo và những cuốn sách em yêu thích.
Càng đọc nhiều em càng thấy vốn kiến thức và ngôn từ của mình được tích lũy nhiều hơn.
Em cũng thường xem lại bài rèn luyện kỹ năng viết phân tích và khả năng tư duy cho các môn học khối C.
Say mê với việc học nhưng ngoài giờ học trên lớp Ngân vẫn sắp thời gian để phụ giúp mẹ việc nhà và đồng áng.
Mấy chị em ăn học chủ yếu dựa vào 7 sào ruộng mẹ lại đau ốm nên đến mùa em vẫn giúp mẹ cấy hoặc gặt lúa.
Nhưng sang 12 do lịch học kín em không có thời gian đỡ đần mẹ được như trước Ngân chia sẻ.
Năm học này là năm học cuối cấp thời gian này  Ngân đang tập trung vào ôn tập thật tốt phấn đấu thi đỗ tốt nghiệp THPT loại Giỏi.
Sau đó Ngân dự định sẽ ôn tập để thi vào khoa Đông phương học của trường ĐH Quốc gia.
với chi phí ngất ngưởng để phụ huynh sớm có sự lựa chọn cũng như chuẩn bị về tài chính. 
Trường Quốc tế Bắc Mỹ  một trong những trường có học phí cao nhất ở TPHCM Ảnh websitre trường
Ở cả hai trường này phụ huynh chọn đóng gói cả năm có thể được giảm mức 6  13.
Mức học phí cao nhất thuộc về hệ thống Trường dân lập Quốc tế Việt Úc với các các cơ sở rải ở 6 quận của TPHCM.
Theo bảng phí năm học 20192020 của trường mức học phí cao nhất là gần 425 triệu đồngnămHS ở khối 12.
Mức thấp nhất là trên 143 triệunămHS tùy vào bậc học chương trình.
có mức giá 164.000  330.000 đồng cho mỗi hạng mục. 
Ngoài ra phụ huynh sẽ phải đóng phí nhập học phí đăng ký... 
Bảng học phí năm học 20192020 của Trường dân lập Quốc tế Việt Úc
Không ở mức này thì cũng trong khung 200  400 triệu đồngnămHS. 
Hệ thống giáo dục Nguyễn Hoàng cũng vừa công bố thông tin tuyển sinh lớp 1 các trường phổ thông của hệ thống tại TPHCM. 
Học sinh đăng ký vào trường sẽ phải đóng phí tuyển đầu vào là 56 triệu .
Được biết con của nhiều doanh nhân ca sĩ diễn viên nghệ sĩ hoa hậu...
theo học tại ngôi trường này.
Thậm chí có những gia đình có 2  3 con cùng học ở đây mỗi năm đóng tiền học tính tiền tỷ. 
Đối với lớp 1 kiểm tra năng lực đầu vào bao gồm kiểm tra IQ EQ và khả năng tiếng Anh để xếp lớp.
Học phí năm học 2019  2020 Trường THCS và THPT Sao Viẹt
Theo công bố mức học phí của Trường THCS và THPT Sao Viẹt năm học 20192020 học phí của trường cũng cao vọt so với năm vừa rồi.
Học phí ở mức dao động 113  295 triệu đồngnămHS tùy khối lớp từ 1  12 và tùy thời điểm đóng tiền  đã bao gồm tiền ăn bán trú.
Ngoài ra trường có dịch vụ cho bữa ăn sáng của học sinh với mức phí từ 99  13 triệu đồngHS tùy bậc học. 
Phí nọi trú 7.500.000 đồngtháng và phí bán trú 1.000.000 đồngtháng.
Mức học phí năm học 20192020 của các trường dự kiến có thể tăng từ 10  15. 
Đổi 35 kg gà vì phát hiện có mùi lạ
Khoảng 6h sáng 34 những người trực tiếp tham gia tiếp nhận và kiểm tra thực phẩm tại trường phát hiện 35kg thịt gà đông lạnh có mùi.
Sau khi phát hiện những người làm nhiệm vụ kiểm tra đầu vào thực phẩm đã báo cáo với Ban giám hiệu nhà trường.
Sau đó nhà trường yêu cầu đơn vị cung cấp thực phẩm đổi lại số gà bị hư hỏng trên.
Hơn 1 giờ sau nhân viên của công ty An Việt đổi lại thịt gà cho bếp ăn.
Hà Nội Phụ huynh phát hiện thịt gà có mùi lạ đưa vào trường học  
Được biết công ty CP Sản xuất và Thương mại An Việt công ty An Việt cung cấp thực phẩm cho trường tiểu học Chu Văn An.
Đơn vị này giao thực phẩm đến trường học vào sáng sớm.
Đối với thực phẩm tươi sống thì ngửi xem có mùi lạ hay không.
Các lô hàng này đều là hàng đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm có nguồn gốc rõ ràng do công ty Việt Nam cung cấp.
Số thịt gà phải đổi trả ngay trong sáng 34 ở Trường Chu Văn An Hoàng Mai Hà Nội
Trường chủ động chọn đơn vị cung cấp thực phẩm
Cũng theo ông Trung trên cơ sở báo cáo của đoàn kiểm tra liên ngành trên đây UBND quận đã có văn bản thông báo đến các trường học.
Theo đó nhà trường sẽ chủ động phối hợp với Hội Cha mẹ học sinh trực tiếp lựa chọn các đơn vị cung cấp thực phẩm.
Bữa ăn trưa của học sinh Trường tiểu học Hoàng Liệt Ảnh Mỹ Hà
Việc phụ huynh cứ quy kết như thế chúng tôi không thể lý giải được bà Thục Hạnh nói.
Khi có những thông tin liên quan đến việc cung cấp thực phẩm như Chất lượng thực phẩm thời gian giao nhận phương tiện vận chuyển không đảm bảo...
đề nghị hiệu trưởng các nhà trường báo cáo về UBND quận để chỉ đạo.
Quy định điểm thi môn tiếng Anh tại kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT ở Đà Nẵng 
Từ năm 2014 đối với các cấp học phổ thông nhiều địa phương như TP.
Chi tiết như sau
Làm thế nào để đăng ký thi Cambridge English KETPET
Liên hệ với Văn phòng Khảo thí Cambridge tại Đà Nẵng VN063 tại địa chỉ
Tầng 8 295 Nguyễn Tất Thành Q.
Hải Châu Đà Nẵng.
Điện thoại 02363 561 788
Thông tin về bài thi quốc tế Cambridge KETKETfS PETPETfS
Ngoài ra các doanh nghiệp nổi tiếng cũng sử dụng chứng chỉ Cambridge làm thước đo năng lực tiếng Anh cho cán bộ.
Kỳ thi KETKETfS Là chứng chỉ đầu tiên trong hệ thống chứng chỉ của Cambridge Assessment English dành cho thiếu niên và người lớn.
KET tương đương với cấp độ A2 của Châu Âu.
Ở cấp độ này bạn có thể hiểu được những bài đọc đơn giản.
Và giao tiếp thành công trong những tình huống đơn giản và quen thuộc hàng ngày.
Ở cấp độ này bạn có thể giao tiếp hàng ngày bằng văn viết hoặc văn nói.
Như đọc hiểu những cuốn sách hoặc bài báo đơn giản.
Viết thư từ cá nhân hay viết những ghi chú trong các buổi họp.
Theo QĐ 2377QĐSGDĐT ngày 27122018 của Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Đà Nẵng.
Chứng chỉ Cambridge là gì
Chứng chỉ tiếng Anh Cambrige là kỳ thi ngôn ngữ lớn nhất thế giới được thiết kế dựa trên tâm lý của trẻ.
Chứng chỉ Cambridge được cung cấp bởi hội đồng khảo thí trường Đại học Cambrige.
Nội dung thi các chứng chỉ gồm 4 kỹ năng Nghe Nói Đọc Viết
Kỳ thi Cambridge English KETPET bao gồm những gì
Chứng chỉ sẽ được cấp bởi Hội đồng Khảo thí tiếng Anh Cambridge Đại học Cambridge UK.
Lợi ích mang đến giá trị của chứng chỉ Cambridge
Cambridge là chứng chỉ tiếng Anh được công nhận toàn cầu
Cambride có hệ thống thang điểm đánh giá đồng nhất
Có chứng chỉ Cambridge là điểm cộng khi xét duyệt vào hệ thống trường Top đầu.
Ngoài ra các doanh nghiệp nổi tiếng cũng sử dụng chứng chỉ Cambridge làm thước đo năng lực tiếng Anh cho cán bộ.
Đó là khẳng định của ông Hoàng Đức Minh Cục trưởng Cục nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục Bộ GDĐT với báo chí ngày 125.
Ông Hoàng Đức Minh Cục trưởng Cục nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục Bộ GDĐT.
Việc quy định giáo sư phải có chứng chỉ sư phạm phải chăng đã bộc lộ bất cập của quy định này
Luật Giáo dục được ban hành năm 2005.
Tuy nhiên vì nội dung này quy định trong Luật nên không tự bỏ ngay được mà phải đợi đến khi sửa Luật.
Bộ GDĐT đang rà soát và đề xuất chỉnh sửa trong Luật Giáo dục sửa đổi tới đây.
Xin trân trọng cám ơn ông
Ông Dư Văn Ngọc ngụ thị trấn Ea Đrăng phản ánh vợ ông là bà Vũ Thị Dừa giáo viên dạy cùng trường bà Nga.
Vào tháng 82017 vợ ông đã cho bà Nga vay 550 triệu đồng và thỏa thuận đến tháng 82018 sẽ trả đủ.
Đến ngày hẹn vợ chồng ông tìm gặp vợ chồng bà Nga để lấy lại tiền nhưng đều không được.
Quá trình kinh doanh bà có vay tiền của các hộ dân để đầu tư nhưng thua lỗ và không có khả năng thanh toán những khoản vay này.
Nếu không có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm giáo sư phó giáo sư sẽ không được tham gia giảng dạy
Như vậy nếu giảng viên cao cấp là GSPGS  không có chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm thì không được hành nghề.
Chính vì quy định này nhiều ý kiến giáo sư than trời và cho rằng cứng nhắc máy móc thiếu thực tiễn.
GS.TSKH Nguyễn Đình Đức  trưởng Ban Đào tạo ĐH Quốc gia Hà Nội cho rằng  chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm dành cho những người mới vào nghề.
Các GS PGS đều là giảng viên cao cấp.
Do vậy chúng ta không nên áp dụng cứng nhắc và máy móc thiếu thực tiễn.
Theo GS Đức những người đã có học hàm GS PGS thì không cần phải có chứng chỉ nghiệp vụ này nữa.
Nên xem xét điều chỉnh bãi bỏ những quy định không phù hợp với thực tế  GS Đức đề nghị.
TS Quách Tuấn Ngọc nguyên Cục trưởng Cục CNTT  Bộ GDĐT hóm hỉnh kể lại câu chuyện dở khóc dở cười về quy định trên.
 Những năm 90 thế kỷ trước cũng đã có quy định tương tự này áp dụng cho cả các giảng viên ĐH.
Nói về nghiệp vụ sư phạm với các giảng viên trường ĐH Bách Khoa HN cũng đã dày dạn học đường kể ra cũng hơi buồn cười.
Mà buồn cười thật khi giảng viên từ Bộ về cũng dùng máy chiếu overhead để giảng.
Nhưng ôi trời tờ giấy soạn bài khổ A4 chữ nhỏ cỡ 14 hay 16 được giảng viên copy lên phim chiếu để giảng.
Điều đó cho thấy giảng viên này chưa đạt trình độ sạch nước cản về sư phạm.
Vậy mà giờ này đang bị người ta doạ nạt là sắp tới phải đi học để lấy chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm do các trường sư phạm cấp.
Nếu không có chứng chỉ đó sau này sẽ không được hành nghề giảng viên nữa.
Sao nỡ lòng nào bắt giáo sư đi thi lấy chứng chỉ sư phạm  vị GS này than thở.
Tuy nhiên vẫn còn giảng viên vì nhiều nguyên nhân trong đó có PGSGS chưa có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm.
Qua phản ánh này Bộ GDĐT đang rà soát chỉnh sửa trong Luật Giáo dục sửa đổi tới đây nếu cần thiết trong thời gian tới  ông Minh nói.
Mỗi năm thế giới thải ra môi trường 500 tỷ chiếc túi nilon và hơn 300 triệu tấn rác thải nhựa.
Nếu nối chúng lại với nhau túi nilon có thể quấn vòng quanh Trái đất 4.200 lần.
Tính trung bình mỗi phút thế giới thiêu thụ 1 triệu chai nhựa.
Hơn 91 tỷ tấn rác thải nhựa đang tích tụ trên Trái đất.
Đứng trước thực trạng đó Trường ĐH Đại Nam tiếp tục thực hiện chương trình truyền thông vì môi trường  Nói không với túi nilon.
Mỗi người cần có trách nhiệm trong cuộc chiến chống ô nhiễm trắng và tự cứu lấy cuộc sống của mình
Em thấy bản thân cần phải có trách nhiệm cùng cộng đồng nói không với nilon và rác thải nhựa
Chị Trần Phương Anh  36 tuổi Thanh Xuân Hà Nội chia sẻ Những hoạt động tuyên truyền người thật việc thật như thế này rất hữu ích.
Nó giúp người dân hiểu và nhận thức rõ hơn về tác hại của rác thải nhựa.
Gia đình tôi đã và đang cố gắng giảm thiểu tối đa việc sử dụng túi nilon đồ nhựa 1 lần trong mọi sinh hoạt
Đồng thời các cán bộ giảng viên và sinh viên trong toàn trường chủ động phân loại rác thải tái sử dụng sang thùng phân loại rác
Ôn thi nước rút
Ghi nhận của PV Dân trí tại Trường THPT Yên Khánh A Ninh Bình học sinh lớp 12 đang bước vào giai đoạn ôn thi nước rút.
Em Nguyễn Quang Minh học sinh lớp 12D cho biết năm nay mình lựa chọn các môn thi khối A.
Hiện nhà trường đang cho học sinh ôn thi nước rút.
Bản thân em cũng ôn tập hòm hòm.
Nếu đề thi ra tương tự thế này em nghĩ mình có thể làm được.
Tuy nhiên riêng đề thi tham khảo môn Anh Kim Liên thấy khá khó.
Cũng theo Kim Liên một tuần các em được ôn thi cả hai buổingày và học luân phiên các môn.
Chúng em đã được thi thử nhiều lần trong năm có thể tự tin đủ điểm tốt nghiệp nhưng em vẫn khá lo lắng học sinh này nói.
Học sinh lớp 12 Trường THPT Yên Khánh A Ninh Bình ôn thi nước rút.
Học sinh chỉ được nghỉ cách kỳ thi khoảng 10 ngày nếu không kiến thức sẽ rơi rụng.
Trong quá trình học qua các bài kiểm tra đánh giá giáo viên phân loại học sinh để có kế hoạch bồi dưỡng thầy Thuyết cho hay.
Trong quá trình học qua các bài kiểm tra đánh giá giáo viên phân loại học sinh để có kế hoạch bồi dưỡng Ảnh M.
Bồi dưỡng chống điểm liệt
Năm nay tổng số thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia của Ninh Bình là 8.974 em.
Trong đó gần 8.700 thí sinh đang học lớp 12.
Lượng thí sinh đăng ký dự thi bài tổ hợp là 8.745 em.
Trong đó số đăng ký bài thi Khoa học tự nhiên là gần 3.000 chiếm 3389.
Số thí sinh đăng ký bài Khoa học xã hội chiếm gần 66 và chỉ có 002 tổng số thí sinh đăng ký dự thi cả hai bài tổ hợp.
Với cách tính này học sinh đỗ tốt nghiệp hay không phụ thuộc khá nhiều vào điểm thi.
Do đó trong lần thi thử mới đây trường có 13 học sinh trượt tốt nghiệp trong khi năm trước cũng thời điểm thi thử chỉ có 5 học sinh.
Những con số này buộc trường không được chủ quan.
Ngoài ra hiệu trưởng trường này cũng thừa nhận thực tế học sinh khi đã đăng ký các tổ hợp thi vẫn có hiện tượng học lệch học tủ.
Ninh Bình từng có những học sinh trường chuyên có điểm xét tuyển đại học lên tới 24 nhưng do một môn bị điểm liệt mà trượt tốt nghiệp.
Vì vậy trường Yên Khánh A rút kinh nghiệm ngay từ trước khi kỳ thi năm nay diễn ra.
Để việc ôn tập có hiệu quả theo Hiệu trưởng Thuyết nhà trường thành lập nhiều CLB tổ nhóm để học sinh ôn tập cùng nhau.
Trên thư viện điện tử giáo viên đưa nhiều dạng đề cách giải để học sinh cùng ôn tập ở nhà.
Nhà trường thường xuyên tổ chức các kỳ thi kiểm tra nhằm phân loại sàng lọc.
Tới đây chúng tôi sẽ tổ chức các lớp để bồi dưỡng những học sinh có nguy cơ bị điểm liệt ông Thuyết nhấn mạnh.
Theo đó USSHS Garden là khu vực cây xanh hoa tiểu cảnh...
do cán bộ giảng viên người lao động học viên sinh viên cựu sinh viên và các đối tác của trường đóng góp xây dựng.
Lễ khánh thành khu vườn học tập xanh ở trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn  ĐH Quốc gia TP.HCM
Đây cũng là hoạt động mở đầu cho quá trình thực hiện cam kết phát triển bền vững của trường ĐH này.
Lãnh đạo ĐH Quốc gia TPHCM tham quan khu vườn học tập
Sinh viên trường ĐH KHXHNV thích thú với khu vườn xanh ngay trong trường
Ông khẳng định ĐH Quốc gia TP.HCM mà tiên phong là Trường ĐH KHXHNV đã và sẽ cam kết dẫn dắt xu thế đại học xanh này.
Trong đó đầu tiên chính là thực hiện chương trình thay đổi nhận thức để thích ứng với lối sống xanh.
Cuối cùng là xây dựng văn hoá sống xanh với các chương trình làm tác động đến sự thay đổi nhận thức hướng đến lối sống xanh.
Lúc đầu tôi vẫn nghĩ chuyện này thật đơn giản.
Hết cấp 2 con sẽ thi chuyển cấp vào một trường cấp 3 mà con thích và thấy phù hợp với khả năng của mình.
Bữa rồi con bảo rằng năm nay con sẽ thi vào trường cấp 3 gần nhà mình.
Điểm chuẩn vừa với sức học của con chưa kể việc đi lại sau này cũng dễ dàng thuận lợi.
Con rất mong ba mẹ ủng hộ quyết định này của con.
Ngay khi nghe con trình bày tôi cũng thấy khá hợp lí.
Con học gần nhà rất tiện lợi.
Nói chung tôi ủng hộ mọi quyết định của con.
Chỉ cần con chăm ngoan vui vẻ là tôi mừng lắm rồi.
Tuy nhiên ông xã tôi nhất định không chịu.
Anh muốn con trai phải thi đậu vào một trường điểm của thành phố.
Vì ngôi trường ấy tỉ lệ đậu đại học luôn ở tốp cao.
Như vậy con có học ở trường đó thì mới có nhiều hy vọng.
Cậu con trai của tôi năm nay đang học lớp 9.
Chỉ còn vài tháng nữa là con sẽ thi tuyển sinh lớp 10.
Chính vì vậy mà chúng tôi liên tục nhắc nhở động viên con chuyện học hành.
Hai vợ chồng tôi dành tất cả sự ưu ái cho con.
Hàng ngày con chỉ việc học và học.
Mọi chuyện trong nhà chúng tôi sẽ gánh hết cho con.
Chúng tôi luôn mong muốn con học hành giỏi giang để có một tương lai tươi sáng.
Thằng bé con tôi thuộc kiểu nhút nhát.
Việc học hành của cháu cũng không xuất sắc.
Tôi là người hiểu rõ sức học của con.
Cháu cũng thường tâm sự với mẹ rằng cháu mong muốn được thi vào trường cấp 3 công lập gần nhà.
Với cháu ngôi trường này là phù hợp nhất.
Điểm đầu vào cũng không quá cao.
Ngoài ra nó còn rất tiện ích cho việc đi lại của cháu sau này nữa.
Nghe con tâm sự tôi thấy có lí và đồng ý luôn.
Thế nhưng khi ba cháu biết chuyện đã nổi giận thật sự.
Nhất định anh không đồng ý quan điểm của tôi và con.
Với anh chuyện định hướng chọn trường cấp 3 cho con rất quan trọng.
Những trường tốp thường quy tụ nhiều học sinh khá giỏi.
Chưa kể nề nếp lớp cũng tốt hơn trường làng.
Gần đèn thì sáng mà.
Như vậy vào đó con sẽ có ý chí nỗ lực phấn đấu vươn lên trong học tập.
Việc nhắm cao cũng chính là tạo động lực cho con phấn đấu điều này thì tôi thấy anh nói đúng.
Mình phải cố gắng hy sinh tất cả vì tương lai con cái chứ.
Nói rồi anh quay sang trách tôi làm hư con.
Rằng mẹ là cô giáo mà con thi trường làng.
Con thi đậu trường tốp cha mẹ cũng hãnh diện vì con...
Anh bảo tôi an phận quá.
Rồi thương con như thế bằng mười hại con.
Thực ra làm cha mẹ ai chẳng mong muốn con học hành giỏi giang.
Ai chẳng mong con đậu vào các trường tốp của thành phố.
Tuy nhiên xét về học lực của con tôi luôn cảm thấy lo.
Nếu khi đăng kí trường tốp mà cháu đậu thì không sao bằng không cháu sẽ mất cơ hội học công lập.
Thông thường cháu có hai nguyện vọng.
Tuy nhiên nguyện vọng 2 các trường chỉ để khoảng 20 lấy từ trên xuống.
Thành thử để chắc ăn cháu mới xin mẹ thi trường gần nhà.
Sau cả buổi tranh cãi ông xã tôi vẫn nhất định bảo vệ quan điểm của mình.
Nhất định con phải thi trường tốp.
Nhất định con phải nỗ lực phấn đấu hết mình.
Khi con đã cố gắng hết sức mà vẫn rớt ba sẽ đồng ý để con học trường gần nhà bằng không con sang bán công.
Cứ thế ông xã tôi đủ lí lẽ để thuyết phục con phải thi trường tốp.
Thành thử cả nhà tôi không lúc nào được yên.
Ai cũng bảo vệ ý kiến của mình đến cùng.
Thằng bé thì vẫn một mực xin ba mẹ cho con được học trường gần nhà.
Chỉ có chuyện chọn trường cho con mà tôi cũng đau hết cả đầu rồi mất ngủ vì nó.
Mong sao các bậc phụ huynh hãy để cho con được quyền quyết định việc chọn trường.
Làm sao để con luôn cảm thấy vui và hạnh phúc trong việc học hành.
Xin trân trọng cảm ơn
Sinh viên Học viện Tòa án
Quy định sơ tuyển vào Học viện Tòa án năm 2019 như sau
Về chiều cao và cân nặng đối với nữ cao từ 1m55 trở lên cân nặng từ 45kg đến 60kg
Đối với nam cao từ 1m60 trở lên cân nặng từ 48kg đến 80kg.
Được biết năm 2019 Học viện Tòa án dự kiến tuyển sinh tối đa 360 chỉ tiêu ngành Luật trên toàn quốc.
Học viện chỉ tuyển những thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 hoặc nguyện vọng 2.
Thí sinh đã tham gia sơ tuyển tại Tòa án nhân dân nơi có hộ khẩu thường trú thì không được tham gia sơ tuyển tại Học viện Tòa án.
Thông tin chi tiết về tuyển sinh Học viện Tòa án xem TẠI ĐÂY
Đại tá Vũ Xuân Tiến
Điều chỉnh khu vực tuyển sinh
Cụ thể Trường Sĩ quan Lục quân 1 tuyển thí sinh từ tỉnh Quảng Bình trở ra phía Bắc.
Kết quả trong 3 năm qua không có thí sinh nào của 2 tỉnh Quảng trị và Thừa Thiên Huế trúng tuyển vào trường Sĩ quan Lục quân 1.
Không tuyển quá 10 chỉ tiêu đối với thí sinh nữ
Thí sinh dự thi năng khiếu vào trường ĐH Sài Gòn năm ngoái
Vậy mà giờ này đang bị người ta doạ nạt là sắp tới phải đi học để lấy chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm do các trường sư phạm cấp.
Nếu không có chứng chỉ đó sau này sẽ không được hành nghề giảng viên nữa.
Sao nỡ lòng nào bắt giáo sư đi thi lấy chứng chỉ sư phạm  vị GS này than thở.
Tuy nhiên vẫn còn giảng viên vì nhiều nguyên nhân trong đó có PGSGS chưa có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm.
Qua phản ánh này Bộ GDĐT đang rà soát chỉnh sửa trong Luật Giáo dục sửa đổi tới đây nếu cần thiết trong thời gian tới  ông Minh nói.
Không dừng lại đó cá sinh viên bắt tay làm vệ sinh khuôn viên trường học dán thông tin phân loại rác tại các lớp học thùng rác. 
Hoàng Thị Thoa Phó giám đốc Trung tâm hỗ trợ sinh viên của trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM chia sẻ trong buổi phát động
Sau lễ phát động hôm nay chương trình sẽ được triển khai và duy trì bởi các câu lạc bộ đội nhóm Đoàn thanh niên...
Các sinh viên ký cam kết không sử dụng ly ống hút nhựa dùng một lần và làm vệ sinh phân loại rác thải nhựa trong trường
Theo đó trường cấm toàn bộ việc sử dụng ly nhựa ống hút nhựa trong lớp học phòng họp hội trường và các hoạt động diễn ra trong trường.
Sinh viên tham gia dọn dẹp phân loại rác thải cắt tỉa bồn hoa trong khuôn viên trường
Bên cạnh đó trường cũng đưa ra chủ trương thấy rác nhặt ngay giữ gìn môi trường xanh trong sinh viên.
Khuyến khích sinh viên mỗi ngày dành ra 30 phút để vệ sinh môi trường dọn dẹp phân loại rác thải cắt tỉa bồn hoa trong khuôn viên trường. 
Để triển khai hiệu quả trường đã phát bình nước cá nhân cho các cán bộ giảng viên trong nhà trường.
Buôn Ma Thuột đổ sập do trận mưa chiều hôm qua và đang tiến hành cho các đơn vị thi công kiểm tra khắc phục ngay sự cố.
Theo đó  khoảng 14h ngày 105 cơn mưa lớn đổ xuống đã làm phần mái che bể bơi tại trường THCS Hòa Phú bị đổ sập.
Có nhiều khung sắt ống tuýp sắt cùng mái che bằng bạt ngã đổ xuống ngay tại bể bơi.
Trước đó vào ngày 154 mái che của công trình bể bơi dành cho học sinh tại trường THCS Đào Duy Từ phường Khánh Xuân TP.
Buôn Ma Thuột đã bị đổ sập sau trận mưa.
Ngay sau đó lãnh đạo nhà trường đã làm báo cáo sự việc lên Sở GDĐT.
Trước đó vào tháng 42019 hệ thống mái che bể bơi của trường THCS Đào Duy Từ bị đổ sập 
Với sự cố mái che vừa bị đổ sập Sở sẽ nhanh chóng tiến hành khắc phục.
Những hệ thống bể bơi này do Sở GDĐT làm chủ đầu tư và mới hoàn thành để chuẩn bị bàn giao cho các trường.
Phân bổ 46.000 chỉ tiêu tuyển sinh sư phạm 
Nếu năm ngoái khoảng 35.000 thì năm nay đạt khoảng 46.000 do nhu cầu địa phương tăng.
Số chỉ tiêu 46.000 cho ngành sư phạm năm nay so với nhu cầu chỉ khoảng bằng 70.
Không phải thí sinh không có nguyện vọng mà do những nguyện vọng không đủ sàn bị loại.
Năm nay quan điểm của chúng tôi vẫn như vậy.
Số thiếu hụt  sẽ được giải quyết theo cách nào 
Thứ hai hiện vẫn còn một bộ phận sinh viên sư phạm tốt nghiệp ở các năm trước chưa có việc làm hoặc làm không đúng nghề.
Ngày 115 Bộ GDĐT tổ chức gặp gỡ cung cấp thông tin cho các phóng viên báo chí
Đối với các ngành đào tạo phục vụ chương trình phổ thông mới gồm các ngành Sư phạm Lịch sử Địa lý Sư phạm Khoa học tự nhiên.
Cụ thể giá SGK in năm 2019 sẽ được điều chỉnh tăng nội dung sách vẫn giữ nguyên như các năm trước.
Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam NXB GDVN chỉ điều chỉnh giá với các sách in năm 2019.
SGK in từ năm 2018 trở về trước vẫn phát hành theo giá cũ. 
Ngoài thông báo về giá sách giáo khoa SGK NXB GDVN khuyến cáo phụ huynh và học sinh cách phân biệt SGK và sách tham khảo STK.
STK sách bổ trợ là tài liệu không bắt buộc.
Ngoài thông báo về giá NXB Giáo dục khuyến cáo phụ huynh học sinh nên phân biệt giữa SGK và sách tham khảo. 
Đơn vị này cũng cam kết cung ứng đầy đủ kịp thời SGK đến tất cả các địa phương trong cả nước trước ngày khai giảng năm học mới.
Dự kiến năm 2019 NXB GDVN sẽ tặng 25.000 bộ SGK cho học sinh và thư viện trường học trong cả nước.
Ngày 6122018 Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố đề thi tham khảo tất cả các môn thi THPT quốc gia năm 2019.
Với đề thi này thí sinh học ở mức TBKhá không khó để có thể đạt 67 điểm1 môn thi.
Thí sinh xem đề thi tham khảo THPT quốc gia 2019 của Bộ GDĐT TẠI ĐÂY
Dưới đây là đáp án của các môn thi do HOC MAI thực hiện
Đề thi sẽ phân hóa tốt hơn giữa nhóm học sinh trung bình khá và giỏi.
Môn Toán Không khó như đề năm 2018
Đề thi năm nay không khó hơn đề năm trước.
Cụ thể là hợp lý hơn rất nhiều về kiến thức và phân bố thời gian hợp lý để học sinh thực hiện bài thi
Đề năm nay phân hóa rõ ràng từ câu hỏi số 40.
Trong 30 câu đầu tiên bao trọn kiến thức cơ bản của môn Toán THPT.
Vậy học sinh có ý thức trong việc học tập ôn luyện hoàn toàn có khả năng đạt 60 điểm bài thi một cách không khó khăn.
Từ câu 3040 là nhóm câu hỏi đòi hỏi học sinh vận dụng thêm kiến thức nhưng ở mức độ không cao với tôi đó là nhóm câu hỏi Khá.
Từ câu 4045 những câu hỏi cần sự tư duy vận dụng kiến thức linh hoạt không dập khuôn đây là những câu hỏi cho các học sinh khá giỏi.
Với 5 câu hỏi cuối cùng vẫn là nhóm câu hỏi tìm kiếm điểm 10 nên theo lẽ tất nhiên là thuộc dạng khó.
Tuy nhiên theo nhận định của tôi  nhóm cuối này không khó như đề thi năm 2018.
Tôi cho rằng đó là điều hợp lý sau một kì thi mà đề thi hơi quá sức với học sinh .
Những câu hỏi toán thực tế vẫn xuất hiện trong đề thi.
Đây là xu hướng chúng ta cũng nên đón nhận vì trước đây môn toán khá khô khan.
Nhưng từ khi thi trắc nghiệm đề thi đã hay và  bay bổng hơn nhiều .
Tạo cảm hứng cho người học mà không làm biến mất giá trị kiến thức.
Sau 2 năm thi dưới hình thức trắc nghiệm với hơn 10 đề thi Tham Khao và Chính Thức.
Đề thi đã có những cải tiến đáng kể về mặt kiến thức và cách ra đề để hạn chế mẹo vặt trắc nghiệm kèm máy tính cầm tay.
Đó là điều tích cực mà chúng ta rất nên đón nhận từ các chuyên viên ra đề của Bộ Giáo Dục.
Tôi mong đề thi chính thức sẽ hay hơn và hợp lý như vậy.
Nhìn chung với đề thi như vậy sẽ phân hóa tốt hơn giữa nhóm học sinh trung bình khá và giỏi.
Môn Văn Đề hay bám sát sách giáo khoa
Đề thi bao gồm 2 phần
Phần 1 Đọc hiểu.
Phần này sẽ chiếm 30  tổng số điểm.
Phần 2 Làm văn.
Phần này chiếm70  tổng số điểm bài thi.
Ngữ liệu với các câu hỏi trong đề vừa sức với học sinh.
Học sinh chỉ cần đọc kĩ câu hỏi và phần ngữ liệu là có thể dễ dàng có câu trả lời.
Riêng với câu hỏi số 4 học sinh cần nêu quan điểm cá nhân của mình một cách rõ ràng đúng chuẩn mực đạo đức và pháp luật.
Phần Làm văn bao gồm có 2 câu hỏi
Một là câu hỏi yêu cầu tạo lập văn bản nghị luận xã hội với dung lượng 200 chữ không quá  mặt giấy A4.
Câu hỏi này chiếm 20 tổng số điểm của phần Làm văn.
Vấn đề nghị luận sẽ được rút ra ngay từ ngữ liệu của phần đọc hiểu.
Vấn đề này khá gần gũi và thiết thực với học sinh.
Xét về mức độ câu nghị luận xã hội là một câu hỏi ở mức độ phù hợp với mọi đối tượng học sinh.
Ngoài ra để biết viết sâu sắc và chỉn chu học sinh cần biết kết hợp các thao tác lập luận để tạo lập văn bản.
Cần chú ý đảm bảo chuẩn dung lượng bài viết mà đề bài yêu cầu.
Câu hỏi còn lại của phần Làm văn là câu hỏi yêu cầu tạo lập văn bản nghị luận văn học chiếm 50 trên tổng số điểm bài thi.
Kiến thức lớp 12 nằm toàn bộ trong câu hỏi này.
Xét về mức độ đề nghị luận văn học là một đề bài tương đối khó.
Với đề minh họa trên câu hỏi nghị luận văn học sẽ phân loại rõ hơn các đối tượng học sinh.
Một phần quan trọng nữa không kém là chúng ta cần phân bố thời gian hợp lí để làm bài.
Thời gian luôn tỉ lệ thuận với dung lượng viết và điểm số từng câu.
Phân bố thời gian hợp lí cũng là một trong những bí quyết để có một bài làm tốt.
Môn Vật Lý 40 câu hỏi phân loại học sinh
Thầy Phạm Quốc Toản nhận định nhìn chung đề ra vẫn theo tinh thần chỉ đạo từ đầu của Bộ
Trong đó vẫn có khoảng với 60 cơ bản và 40 mang tính phân loại.
Câu không còn đánh đố học sinh bởi sự khó khăn về toán học hay mất thời gian dài để giải
Thứ ba vẫn có những câu hỏi đòi hỏi học sinh phải tính ra kết quả cuối cùng mới chọn được đáp án đúng gần nhất.
Thứ tư câu hỏi được sắp xếp từ mức độ dễ đến khó
Môn Địa lí Học sinh giỏi mới được 8  9 điểm
Thầy Vũ Hải Nam cho rằng nội dung đề thi minh họa nằm trong khối kiến thức lớp 11 và 12 theo chương trình của Bộ GD và ĐT.
Trong đó kiến thức lớp 12 là trọng tâm và đặc biệt là đề minh họa không có kiến thức Địa lí 10.
Nội dung đề thi chia thành 2 phần kiến thức và thực hành kĩ năng Địa lí trong đó phần kiến thức chiếm trên 60 số điểm.
Phần kĩ năng địa lí đa dạng được bổ sung thêm kĩ năng tính toán từ bảng số liệu nhưng vẫn vừa sức với học sinh.
Đề thi đảm bảo 2 mức độ phù hợp với mục tiêu của kì thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học.
Các câu hỏi phù hợp với từng mức độ nhận thức của học sinh có sự phân hóa từ dễ đến khó.
Để đạt điểm trung bình khá dễ song để đạt được điểm tuyệt đối môn Địa cần phải có sự liên hệ giữa các nội dung kiến thức đã học.
Khu vực các em học sinh đến chơi là bãi đá thuộc thôn Thủ Trinh xã Thọ Xương huyện Thọ Xuân.
Đây là bãi sông Chu có bờ bãi rộng và có cả phần đá xếp bằng phẳng thuận lợi cho việc du lịch nghỉ ngơi tham quan.
Trên bờ cũng có nhiều bạn khác ngồi chơi lối bãi đá.
Nhiều học sinh đã xuống tắm và bị đuối nước số bạn khác trên bờ phát hiện liền kêu cứu.
Một nam sinh lớp 9 Trường THCS Phúc Thịnh huyện Ngọc Lặc và người dân ở gần đó đã cứu được 3 học sinh lên bờ.
Tại thời điểm đó người dân xác định còn 1 học sinh chưa cứu được.
Gia đình nạn nhân nhận được thông báo đã đến hiện trường nhờ người lặn tìm và vớt được thi thể vào khoảng hơn 15h cùng ngày.
Sau khi nắm bắt được thông tin nhà trường đã xác định được danh tính trường hợp bị đuối nước là em Đ.V.B.
học sinh lớp 6A trường THCS Thọ Xương.
Đến tối cùng ngày các em đã trở về nhà an toàn.
Ngay sau đó gia đình đã nhờ người quay lại bến sông tìm kiếm.
Đến khoảng hơn 21h cùng ngày đã tìm thấy thi thể nạn nhân thứ hai bị đuối nước.
Qua thông báo của gia đình nhà trường xác nhận thêm một trường hợp bị đuối nước là em M.V.C.
học sinh lớp 7A.
Tuy nhiên sự việc đáng tiếc vẫn xảy ra vào chiều chủ nhật ngày nghỉ của các cháu tại gia đình.
Nhà trường đã báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo của Phòng GDĐT huyện Thọ Xuân.
Do không biết có bao nhiêu bạn nhỏ bị đuối nước và đã thấm mệt nên Hùng lên bờ thuộc địa phận xã Thọ Xương.
Một lúc sau người dân gần đó mới chạy đến phát hiện còn 2 em học sinh khác mất tích và tiếp tục tìm kiếm.
Đến tối cùng ngày thi thể nạn nhân thứ hai đã được tìm thấy.
Hình ảnh cô giáo bắt nam sinh lớp 9 quỳ trong lớp học tại trường THCS Tô Hiệu huyện Thường Tín Hà Nội đang gây xôn xao Ảnh Hải Văn.
Cấp 2 là độ tuổi nghịch ngợm thay đổi tâm sinh lý nên bướng bỉnh khó dạy là chuyện bình thường.
Có thể phạt bằng cách đứng góc lớp cho ra ngoài yêu cầu gia đình lên gặp hoặc yêu cầu tạm đình chỉ...
nhưng cách cô giáo này làm ...
giáo dục không có hình phạt là quỳ...
nội dung được đăng tải kèm bức ảnh trên mạng xã hội facebook gây xôn xao.
Đơn đề nghị của gia đình nam bị cô giáo bắt quỳ trong lớp học gửi UBND huyện Thường Tín và phòng Giáo dục  Đào tạo.
hiện đang theo học lớp 9B trường THCS Tô Hiệu do cô L.T.Q.
đã bắt con tôi và một số cháu phải quỳ tại lớp học.
Cùng với đó còn yêu cầu lớp trưởng lập biên bản nhưng con tôi đã không chấp nhận hình thức phạt của cô Q.
vì cháu nghĩ rằng trong ngành giáo dục môi trường sư phạm không có hình thức phạt đó...
một phần nội dung trong lá đơn kiến nghị được đăng tải.
Hiện chúng tôi đang tiến hành xác minh và chưa có kết luận cuối cùng.
Cũng trong ngày hôm qua 105 trường cùng cô giáo chủ nhiệm đã về gia đình nam sinh trên làm việc.
Trong ngày hôm nay cô Q.
vẫn đến lớp dạy bình thường ông Dương nói.
Trường ĐH Mở TPHCM vừa đưa ra quy định ngừng sử dụng chai nước bằng nhựa ống hút nhựa trong nhà trường
Học lực lớp 12 loại giỏi mới được tham gia xét học bạ
Xác định điểm sàn theo quy định của Bộ GDĐT
Học lực lớp 12 loại giỏi mới được tham gia xét học bạ
Trình độ CĐ trình độ trung cấp xét tuyển học sinh tốt nghiệp THPT có học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên.
Trước khi thí sinh làm thủ tục ĐKXT các trường công bố các thông tin cần thiết lên trang thông tin điện tử của trường để thí sinh ĐKXT.
Các thí sinh chăm chú nghe tư vấn tuyển sinh
Đối với các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên Trình độ đại học xét tuyển học sinh tốt nghiệp THPT có học lực lớp 12 xếp loại giỏi.
Trình độ cao đẳng trình độ trung cấp xét tuyển học sinh tốt nghiệp THPT có học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên.
Theo đó nhập đầy đủ các thông tin về tuyển sinh của trường lên Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GDĐT trong thời hạn quy định.
Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học trong thời hạn quy định của trường.
Mô hình Phòng học sáng đèn
Theo đó Chi đoàn đã tập hợp toàn bộ gần 100 học sinh nội trú chia thành 3 khối rồi phân công về 3 phòng học.
Mỗi phòng học có 2 giáo viên quản lý hướng dẫn các em học bài giải đáp những vấn đề liên quan đến học tập cũng như trong cuộc sống.
Nhờ đó mà thành tích học tập của em ngày càng tiến bộ.
Thời học cấp 2 Biên thường là học sinh trung bình của lớp bởi buổi tối em rất ít học bài mà chỉ trông em rồi đi ngủ sớm.
Nhưng từ khi về ở nội trú để học cấp 3 kết quả học tập của em luôn đoạt loại khá.
Mỗi phòng học có 2 giáo viên quản lý hướng dẫn các em học bài giải đáp những vấn đề liên quan đến học tập cũng như trong cuộc sống.
100 học sinh nội trú đỗ tốt nghiệp
Song Chi đoàn nhận được sự quan tâm của Chi bộ cũng như Ban giám hiệu nhà trường nên từng bước vượt qua.
Giờ mỗi buổi tối lên lớp với các em không những là trách nhiệm mà còn là niềm vui của mỗi giáo viên trẻ như chúng tôi.
Hiện tại Chi đoàn giáo viên Trường THCS và THPT Hóa Tiến có 17 đoàn viên.
Trong đó nhiều người thường xuyên ở nội trú nên có điều kiện để thực hiện mô hình Phòng học sáng đèn.
Công đoàn nhà trường được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng Bằng khen.
Riêng năm học 20172018 tỷ lệ thi đỗ tốt nghiệp của học sinh nội trú đạt 100.
Qua đó giảm được các thói hư tật xấu của học sinh như uống rượu bia đánh bia hút thuốc lá....
Riêng năm học 20172018 tỷ lệ thi đỗ tốt nghiệp của học sinh nội trú đạt 100.
Sau khi tốt nghiệp nhiều em đã theo học cử tuyển các trường đại học trên cả nước và cơ bản thi vượt rào thành công.
Đặng Tài  Đinh Xuân
Một bộ ảnh kỷ yếu gây phản cảm của học sinh lớp 12 ở một trường học trên địa bàn tỉnh Quảng Bình
Trước đó liên quan đến bê bối gian lận điểm thi đã khiến Sở này thiếu hụt nhân sự nghiêm trọng.
Cụ thể Ban lãnh đạo Sở GDĐT tỉnh Hà Giang có một GĐ Sở và 3 PGĐ.
Ông Vũ Văn Sử vốn là Giám đốc vừa nghỉ hưu theo chế độ.
Nếu không có vấn đề gì xảy ra ông Phạm Văn Khuông cũng chuẩn bị nhận quyết định nghỉ hưu theo chế độ.
Hiện tại Sở GDĐT tỉnh Hà Giang chỉ có duy nhất một PGĐ Sở là ông Nguyễn Thế Bình.
Ngay sau khi ông Sử nghỉ hưu Phó Giám đốc Nguyễn Thế Bình được phân công phụ trách thay ông Sử.
Do vậy Tỉnh ủy đã có họp bàn thống nhất về phương án nhân sự để đảm bảo điều hành công việc tại Sở này.
Theo đó ông Lâm Thế Hùng Trưởng phòng Giáo dục thường xuyên Sở GDĐT được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Giang.
Thời điểm Vũ Trọng Lương bị khởi tố tháng 72018 ông Hùng đã được phân công kiêm chức Phó phòng Khảo thí.
Ông Nguyễn Thanh Hoài Trưởng phòng Khảo thí  Sở GDĐT Hà Giang bị khởi tố liên quan đến gian lận điểm thi năm 2018.
Cụ thể hàng năm máy tính để quét xác nhận được Sở GDĐT Hà Giang phân công cho ông Lương phụ trách trực tiếp.
Ông Lương được phép sử dụng máy tính này để thao tác vị trí công việc hàng ngày và có kết nối mạng.
Ngày 276 sau khi Bộ GDĐT công bố đáp án thi ông Lương đã lên mạng tải toàn bộ những kết quả này vào phần mềm Excel.
Camera của Sở GDĐT tỉnh Hà Giang đã ghi lại toàn bộ những hình ảnh thể hiện hành vi vi phạm của ông Lương.
Ông Lương đã lấy file xử lý đáp án dán vào file text chỉ mất 6 giâytrường hợp cho việc thực hiện.
Kiến tạo VinUni thành đại học xuất sắc tại Việt Nam
HIệu trưởng VinUni Một đại học xuất sắc phải là nơi trao cơ hội cho các sinh viên thực hiện được giấc mơ chinh phục thế giới của mình.
Sau khi tốt nghiệp kỹ sư ở Ấn Độ tôi nhận được học bổng để học thạc sỹ tại Mỹ.
Những ngày đầu tiên cũng hết sức khó khăn vì tôi nói tiếng Anh chưa tốt và cách học ở Mỹ rất khác với Ấn Độ.
Tôi tin tưởng tiềm năng của tuổi trẻ là vô hạn.
Xin Giáo sư cho biết bối cảnh học thuật thế giới và Việt Nam có ảnh hưởng thế nào đến sự hình thành và phát triển VinUni
Mục tiêu của học thuật giờ đây không còn là tạo ra một thế hệ trí thức biết nhiều nhớ nhiều kiến thức nữa.
Mạng internet phát triển khiến việc tiếp cận kiến thức dễ dàng hơn bao giờ hết trong khi khối lượng kiến thức tăng rất nhanh.
Về cơ bản điều đó có nghĩa là không ai có thể và cần phải ghi nhớ kiến thức.
Chỉ có kiến thức thì không thể hy vọng trở thành chuyên gia.
Sinh viên cần học cách nhận biết vấn đề và giải quyết vấn đề một cách nhanh chóng và chính xác nhất.
Đó là một trong các xu hướng lớn nhất của bối cảnh học thuật thế giới.
Trong thập kỷ vừa qua Việt Nam đã tăng trưởng liên tục ở tốc độ cao trở thành một quốc gia xuất khẩu có vị thế.
Là một đất nước mà người dân có thu nhập ngày càng cao hơn sống lạc quan và có tinh thần khởi nghiệp mạnh mẽ.
Đầu tư vào giáo dục đỉnh cao là con đường đầu tư thiết thực nhất cho tương lai mọi quốc gia.
Mấu chốt cho sự thành công của một đại học xuất sắc là sự khác biệt mang đến giá trị.
Vậy điểm khác biệt của VinUni là gì thưa Giáo sư
Trước hết là sự khác biệt về chương trình.
VinUni cho phép các ngành công nghiệp tham gia vào chương trình dạy ở mức độ cao nhất.
Tiếp đến VinUni nhất quán quan điểm về tính chất liên môn đa ngành trong các tín chỉ chứng chỉ.
Cuối cùng tôi muốn nhấn mạnh rằng sự khác biệt của VinUni sẽ đến từ chất lượng sinh viên.
Chúng tôi sẽ áp dụng phương pháp tuyển sinh bằng đánh giá toàn diện như của các Đại học Ivy để tìm được các sinh viên tiềm năng nhất.
 Giáo sư Verma thị sát công trường xây dựng VinUni
Tôi tin rằng đây là những kinh nghiệm quý giá mà Cornell  Pennsylvania có thể chia sẻ lại cho VinUni.
Nhập khẩu mô hình phát triển đại học và lợi thế của người đi sau
Và chúng ta có lợi thế vượt trội của người đi sau.
Họ đã khuyến khích nghiên cứu sáng tạo và đổi mới vượt qua khuôn khổ các viện nghiên cứu.
Giáo sư đánh giá như thế nào về vai trò của tập đoàn Vingroup đối với dự án VinUni 
Thường chúng ta có định kiến rằng người Việt rất thông minh nhưng ở trong nước thì không phát triển được phải ra nước ngoài thì mới thành công.
Tôi có niềm tin mạnh mẽ vào sự thành công của VinUni dựa vào các yếu tố sau đây
Cuối cùng và điều quan trọng nhất là niềm tin sâu sắc ở nội lực của đội ngũ VinUni.
Tôi hết sức tin tưởng vào các thành viên sáng lập các nhà khoa học và giảng viên của VinUni.
Chúng tôi có một kế hoạch hành động cụ thể nhịp độ làm việc khẩn trương và ý chí kiên cường bền bỉ.
Vâng xin chân thành cảm ơn Giáo sư.
Trong khi đó các khoản chi phí xuất bản SGK đều biến động tăng cao.
Để bù đắp việc giá bán SGK dưới giá thành NXB GDVN đã tiết giảm hàng loạt chi phí như Chi phí vận chuyển kho bãi....
Song do các yếu tố giá cả đầu vào tăng nên chưa đủ bù đắp.
Giá sách giáo khoa SGK phục vụ năm học 20192020 giữ nguyên như những năm học trước.
Tuy nhiên thực hiện chỉ đạo của Bộ GDĐT để đảm bảo ổn định giá SGK phục vụ cho năm học 20192020 vẫn được giữ nguyên.
Cụ thể năm học 20192020 NXB GDVN đã chuẩn bị kế hoạch phát hành 108 triệu bản SGK phục vụ học sinh trước ngày khai giảng năm học mới.
Đơn vị này cho hay các nhà in đang khẩn trương tiến hành nhập kho để chuẩn bị phục vụ công tác phát hành.
NXB Giáo dục sẽ thiết lập đường dây nóng để tiếp nhận giải quyết kịp thời khúc mắc về nhu cầu mua SGK của học sinh và phụ huynh.
Ngoài ra NXB GDVN sẽ thiết lập đường dây nóng để tiếp nhận giải quyết kịp thời khúc mắc về nhu cầu mua SGK của học sinh và phụ huynh.
Từ tháng 4 SGK bắt đầu được chuyển về các địa phương trên toàn quốc để phục vụ năm học mới.
Trước đó dựa vào bảng báo giá cho thấy tất cả gồm 158 cuốn SGK các môn từ lớp 1 đến lớp 12 đều dự kiến tăng giá.
Trong đó 22 cuốn tăng dưới 10 so với giá bìa hiện hành còn lại tăng từ 1040.
Dù chưa được Bộ GDĐT chấp thuận đề xuất này bị nhiều người phản đối.
Một đơn vị tổ chức xuất bản dễ độc quyền
Cũng theo kết quả giám sát hoạt động in phát hành SGK GDPT trong những năm qua còn một số tồn tại hạn chế.
Cách thức như trên và kết quả đấu thầu trong thời gian qua cho thấy hoạt động in SGK GDPT còn khép kín tính cạnh tranh chưa cao...
có thể dẫn đến hạn chế về chất lượng khó giảm giá thành chưa khuyến khích việc đầu tư phát triển ngành in.
Làm rõ việc NXB kêu lỗ
Báo cáo này chỉ ra hoạt động in phát hành SGK GDPT trong những năm qua đã bộc lộ một số tồn tại hạn chế.
Theo số liệu của NXBGD Việt Nam tỷ lệ đấu thầu in trong năm 2016 2017 là khoảng 70.
Điều này cho thấy hoạt động in SGK GDPT còn khép kín tính cạnh tranh chưa cao...
Cũng như có thể dẫn đến hạn chế về chất lượng khó giảm giá thành chưa khuyến khích việc đầu tư phát triển ngành in.
Sản lượng in SGK GDPT những năm gần đây rất lớn.
Chỉ tính riêng năm 2017 đã in 107.807.120 bản sáchtổng sản lượng 312.000.000 bản in xuất bản phẩm cả nước chiếm tỷ lệ khoảng 30.
Nếu tính cả sách tham khảo sách VNEN và tài liệu Tiếng Việt lớp 1 Công nghệ giá dục lên đến 75 tổng sản lượng xuất bản phẩm toàn quốc.
Doanh thu từ bán SGK GDPT những năm gần đây khoảng 1.000 tỷ đồngnăm.
Lợi nhuận từ SGK hằng năm tăng cụ thể năm 2016 là 72 tỷ đồng năm 2017 1508 tỷ đồng.
Đồng thời mâu thuẫn với việc NXBGD Việt Nam báo lỗ liên tiếp 3 năm gần đây.
Về vấn đề này Ủy ban đề nghị Bộ GDĐT làm rõ.
Tuy rằng giá bán bộ SGK thấp nhưng đi kèm là hệ thống sách bài tập in sẵn và tài liệu bổ trợ có giá tương đương hoặc cao hơn.
Nếu tính cả số tiền mua sách bài tập và tài liệu bổ trợ phụ huynh giáo viên phải trả số tiền gấp đôi hoặc hơn nữa.
Sách thí điểm nhưng bán đắt
Nếu tính tổng giá tiền bộ SGK 2000 có sách bài tập và sách bổ trợ kèm theo thì giá bộ sách VNEN gấp khoảng 16 lần.
Hầu hết các tỉnh đều kiến nghị giảm giá bán sách VNEN.
SGK GDPT 2000 sách VNEN và tài liệu Tiếng Việt lớp 1 CNGD cùng do NXB GDVN xuất bản in và phát hành.
Sách VNEN và sách Tiếng Việt lớp 1 CNGD được NXB GDVN chỉnh sửa thay hằng năm không sử dụng lại gây lãng phí.
Xem xét tách việc biên soạn xuất bản SGK GDPT ra khỏi chức năng quản lý nhà nước về giáo dục.
Kiên quyết xử lý các cơ quan nhà nước tham gia vào quá trình in lậu in nối bản SGK.
Một chương trình chỉ cần đến 4  5 bộ sách giáo khoa
Quả thực chủ trương đúng nhưng chưa chắc đã mang lại một kết quả mong muốn nếu như thiếu sự cân nhắc kỹ càng.
Tóm lại Chương trình cần một số bộ sách khác nhau và có 4 đến 5 bộ là đã là nhiều.
cuối cùng sẽ có vài trăm sách lớp 1 lúc đó mọi người sẽ bị rối loạn khi chọn sách giáo khoa.
Sách phải trải qua quá trình thực nghiệm
Thứ hai Bộ Giáo dục và Đào tạo cần có một Bộ sách giáo khoa thể hiện đầy đủ học vấn phổ thông của cả 3 cấp học.
Cơ quan này nằm ngoài bất cứ Nhà xuất bản nào.
Nếu không việc tổ chức viết sách và in sách giáo khoa sẽ rơi và tình trạng độc quyền của Nhà xuất bản.
Còn những bộ sách giáo khoa khác hiện chưa khởi động nên sẽ do từng nhóm biên soạn và sau đó phải dạy thử.
Theo thiển ý tôi cho rằng không thể mang việc học của học sinh ra làm thí nghiệm được.
Ít nhất những sách được đưa ra thẩm định phải có quá trình dạy thử Bộ Giáo dục và Đào tạo cần ra quy chế về việc này.
GS.TS Phạm Tất Dong
Sở GDĐT TPHCM vừa ra hướng dẫn thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2019.
Hiệu trưởng nhà trường phải nắm rõ hình thức thể lệ cách tình điểm thi để tư vấn cho học sinh 
Sở lưu ý tuyệt đối không tiếp nhận hồ sơ không hợp lệ.
tổ chức kiểm tra chéo thông tin thí sinh đăng ký dự thi đăng ký xét công nhận tốt nghiệp THPT. 
Tiếp đón thí sinh tự do lịch sự 
Các trường cần hướng dẫn và tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh đăng ký dự thi nhưng phải kiểm tra kỹ hồ sơ khi nhận.
Dõi theo tâm sự của cô giáo L.T.
trong bài viết Nỗi niềm khi dạy lớp chọn tôi nhận ra bóng dáng của tôi cùng những người đồng nghiệp quanh mình về nạn xin điểm.
Thú thật nhận những cuộc điện thoại đó chúng tôi oải vô cùng.
Trò thì em nào cũng thương nhưng điểm số đã rõ ràng trên giấy trắng mực đen.
Vậy nhưng lời nhờ vả xin điểm của phụ huynh vẫn vang lên liên tục trên máy điện thoại rồi chuyển sang nhắn tin hẹn gặp.
Mà đâu chỉ có trường chuyên lớp chọn mới xin điểm ngay tại các trường phổ thông trong các lớp học đại trà vẫn tồn tại nạn xin  cho.
Tôi có những đồng nghiệp thường xuyên tắt điện thoại mỗi mùa thi có những người thẳng thừng từ chối chuyện sửa điểm nâng điểm.
Nhưng đổi lại là lời dèm pha không biết thương trò điểm số trong tay mà không biết tận dụng nâng cho trò một vài điểm có chết ai đâu
Thi đua lập thành tích trong dạy học là một phong trào lớn đúng đắn của ngành giáo dục.
Nhưng khi thi đua không công bằng thì sẽ tồn tại song song thành tích thật và thành tích ảo.
Thành tích thật sẽ là động lực để đổi mới nước nhà dựng xây con người tương lai.
Ngược lại thành tích ảo sẽ là lực cản không hề nhỏ cho bất kỳ sự chuyển động nào của quá trình đổi mới sáng tạo.
Thử hỏi học sinh có biết năng lực thật của bản thân không thì hẳn là các em sẽ tường tận hơn ai hết.
Khi bố mẹ can thiệp để sửa điểm nâng danh hiệu chưa chắc gì các em đã thật sự tự hào với tấm bằng khen mà các em được nhận.
Và bằng việc xin điểm nâng điểm chính người lớn đã dạy cho các em làm quen với sự giả dối thiếu trung thực.
Điều này thật sự nguy hại không chỉ cho hiện tại mà cả tương lai lâu dài của bọn trẻ 
Xin trân trọng cảm ơn
Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ và Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban dân tộc Đỗ Văn Chiến chủ trì hội thảo.
Đội ngũ GV CBQL giáo dục nhiều nơi còn bất cập hạn chế.
Chất lượng các cơ sở đào tạo vùng DTTS MN còn thấp cơ cấu ngành nghề đào tạo chưa hợp lý...
Ưu tiên trước hết cho những học sinh có lực học tốt.
Ngành nghề đào tạo cử tuyển cần cơ cấu lại đồng thời gắn trách nhiệm và quyền lợi của người học nhằm nâng cao chất lượng đào tạo cử tuyển.
Sân chơi KHCN cho nhà khoa học trẻ Việt Nam chưa có nhiều
Sự phát triển chung của xã hội cũng buộc khoa học công nghệ phát triển theo.
Cơ chế hấp dẫn thúc đẩy đam mê nghiên cứu khoa học
Có thể nói giải thưởng đã tiếp thêm sức mạnh tinh thần to lớn cho các bạn sinh viên trên hành trình khám phá bản thân.
Chưa hình thành được mối liên kết
Lãnh đạo Bộ GDĐT đang dự thảo Quyết định Ban hành kế hoạch thực hiện VQF Việt Nam trong lĩnh vực GD ĐH theo 2 giai đoạn.
Đề xuất thành lập Hội đồng khối ngành
Đề xuất cơ chế đảm bảo chất lượng đào tạo dựa trên các quy định về chuẩn đầu ra của ngành và chương trình đào tạo.
Tại buổi tọa đàm đa số các ý kiến đồng thuận về việc cần có Hội đồng ngành khi triển khai xây dựng chuẩn đầu ra của ngành.
Gạo cấp về cho học sinh Nghệ An đang còn chậm Ảnh minh họa.
Theo đó năm học 20182019 toàn tỉnh có 20.525 học sinh của 12 huyện thị được nhận gần 2.770 tấn gạo của Chính phủ.
Nghệ An đã cấp phát kịp thời cho học sinh.
Thí sinh chỉ còn 10 ngày nữa để nộp hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia và cân nhắc lựa chọn nguyện vọng xét tuyển đại học 2019.
Bởi đăng ký nhiều nguyện vọng chứng tỏ thí sinh chưa xác định được chính xác ngành học theo năng lực sở thích và niềm đam mê của chính mình.
Thí sinh lưu ý các nguyện vọng sắp xếp theo thứ tự ưu tiên từ trên xuống dưới nguyện vọng 1 là ưu tiên cao nhất.
Thí sinh hãy cân nhắc kỹ và sắp xếp thứ tự nguyện vọng 1 2 3  thật cẩn thận.
Nguyện vọng 1 sẽ được xét trước tiên nếu NV1 trúng tuyển các nguyện vọng sau sẽ tự động bị hủy bỏ nếu NV1 không trúng sẽ xét tiếp NV2.
Thí sinh đăng ký nguyện vọng nào sai quy định của các trường thì nguyện vọng đó không được nhập vào hệ thống phần mềm xét tuyển.
 Để bảo mật thông tin khi nhận được tài khoản và mật khẩu thí sinh nên thay đổi ngay mật khẩu.
Thí sinh cần phải bảo mật tài khoản và mật khẩu của mình.
Trong trường hợp thí sinh quên tài khoản và mật khẩu thì có thể liên hệ với đơn vị ĐKDT để xin cấp lại.
Đồng thời qua đó nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật phòng ngừa và đấu tranh phòng chống tham nhũng trên địa bàn thành phố.
Nội dung phòng chống tham nhũng sẽ được tích hợp lồng ghép vào môn giáo dục công dân với thời lượng 6 tiếtnăm học.
Ông Nhạ hy vọng học sinh DTTS tỉnh Đắk Nông sẽ chuẩn bị tâm lý kiến thức thật tốt cho kỳ thi.
Bộ trưởng mong muốn các học sinh sẽ có sự lựa chọn đúng đắn trường nghề để sau này có thể đóng góp cho địa phương đất nước.
Cũng tại buổi gặp gỡ nhiều học sinh lớp 12 đang theo học tại trường đã trực tiếp trình bày tâm tư nguyện vọng của mình.
Tất cả các em đều biết ơn sự quan tâm Đảng Nhà nước đối với học sinh dân tộc nội trú.
Bởi đến tháng 6 các em mới kết thúc việc học và thi tốt nghiệp.
Ghi nhận ý kiến trên Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ hứa với các học sinh sẽ nghiên cứu đề xuất này.
Những năm qua tỉnh Đắk Nông đã làm rất tốt nhưng không vì thế mà chủ quan để xảy ra sai sót.
Tuy vậy vì áp lực từ phụ huynh nên phải xử lý nghiêm để làm gương.
Giờ mới phạt học sinh thụt dầu 20 cái mà nhà trường đã kỷ luật rồi thì sao các giáo viên giám áp dụng các hình thức khác.
Giờ phụ huynh coi con như cục vàng hễ chuyện gì cũng gửi đơn tố cáo khiếu nại vậy sao dám viên dám mạnh tay làm việc.
Chúng tôi áp dụng các hình thức kỷ luật để các em nên người chứ có phải trù dập học sinh đâu cô Q.
Cùng quan điểm với cô Q.
Vụ việc thầy Hưng phạt các em thụt dầu 20 cái trong giờ Thể dục theo tôi không phải là chuyện quá lớn.
Sự việc nếu không có đơn tố cáo của phụ huynh chắc cũng không sao.
Tuy vậy việc kỷ luật thầy Hưng tôi thấy quá nặng.
Không chỉ các giáo viên nhiều phụ huynh cũng cho rằng trường Tiểu học Nguyễn Văn Dương cũng quá chạy theo dư luận để xử lý sự việc.
Nhiều phụ huynh cho rằng nhà trường cần chia sẻ với phụ huynh về vụ việc để phụ huynh hiểu hơn là kỷ luật thầy Hưng.
Đầu tiên nhà trường phê bình cắt thi đua của thầy Hưng tôi thấy đã được rồi.
Tuy vậy phụ huynh yêu cầu phải xử lý nghiêm thì nhà trường lại kỷ luật toàn ngành.
Tôi thấy nhà trường đã quá chạy theo dư luận theo phụ huynh khiến thầy Hưng bị dồn vào đường cùng.
Con cái ai cũng yêu thương nhưng cũng phải cho thầy cô có quyền hạn của mình để dạy học sinh chứ.
Phạt thụt dầu 20 cái cũng chỉ để rèn luyện thể lực chứ có bạo hành gì đâu anh K.
một phụ huynh bức xúc.
Các em phải dùng tay nắm hai tai đứng lên ngồi xuống 20 lần.
Ngay sau đó nhiều phụ huynh đã gửi đơn tố cáo thầy Hưng phạt con em thụt dầu 100 cái.
Tuy vậy qua quá trình xác minh mỗi em chỉ bị phạt thụt dầu 20 cái.
Sau đó trường đã tiến hành phê bình thầy Hưng cắt thi đua.
Trước việc xử lý của trường nhiều phụ huynh cho rằng quá nhẹ nên tiếp tục gửi đơn đến UBND tỉnh Long An và các cơ quan báo chí.
Tiếp đó trường đã tiến hành kỷ luật toàn ngành đối với thầy Hưng.
Hiện các phụ huynh vẫn tiếp tục gửi đơn đến các cơ quan chức năng yêu cầu xử lý thầy Hưng nghiêm khắc hơn. 
Ngày 65 Bộ GDĐT đã ký quyết định số 1201QĐBGDĐT cho trường ĐH Công nghệ TP.HCM đào tạo ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng với ngành 7510605. 
Thí sinh đăng ký xét tuyển bằng học bạ trong kỳ tuyển sinh năm 2019 tại trường ĐH Công nghệ TP.HCM
Chương trình được cấu trúc hợp lý linh hoạt để sinh viên có thể chọn học phần tự chọn theo khả năng và nguyện vọng nghề nghiệp.
Lãnh đạo các trường tư cho rằng  Đảng và Nhà nước khuyến khích cá nhân tổ chức trong và ngoài nước đầu tư cho giáo dục Việt Nam.
Ở trường công lập Nhà nước đầu tư bảo đảm điều kiện hoạt động và đại diện chủ sở hữu.
Pháp luật của Nhà nước Việt Nam bảo hộ quyền sở hữu chính đáng của các Nhà đầu tư trong mọi lĩnh vực sản xuất kinh doanh giáo dục...
Năm thành phần kinh tế được bình đẳng trước pháp luật.
Điều hiển nhiên chủ sở hữu có quyền điều hành doanh nghiệp trường học bệnh viện...
Giữ nguyên nội dung Điều 67 Luật Giáo dục hiện hành thay cho Điều 100 Dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi bản ngày 1242019.
Giữ nguyên nội dung Điều 67 Luật Giáo dục hiện hành
Tài sản tài chính của trường dân lập trường tư thục được Nhà nước bảo hộ theo quy định của pháp luật.
Nội dung trên thay thế cho Điều 100 Dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi ngày 1242019
Tài sản trường dân lập tư thục thuộc sở hữu của pháp nhân nhà trường.
Tài sản của trường dân lập tư thục được Nhà nước bảo hộ theo quy định của pháp luật.
Các nhà đầu tư có trách nhiệm chuyển quyền sở hữu phần tài sản góp vốn cho nhà trường theo quy định.
ngụ ấp 4 xã Trần Hợi huyện Trần Văn Thời tỉnh Cà Mau làm chủ nhiệm.
Qua làm việc cho thấy khi vào câu lạc bộ này thì mỗi người phải mua một quyển khoa học tâm linh và một đĩa với giá 150.000 đồng.
Ngoài ra hàng tháng phải đóng quỹ cho câu lạc bộ là 50.000 đồngngười.
Giáo viên cho biết việc tham gia ngồi thiền là tự chữa bệnh cho bản thân chứ không có tuyên truyền nội dung nào sai quy định.
Qua phân tích của Phòng và UBND các xã các giáo viên này đã thống nhất không tham gia nữa.
Hình thành năng lực tư duy toán học
nhưng học sinh không hiểu bản chất của phép tính.
Số tiết giảm chương trình học chú trọng thực hành thực nghiệm điều này sẽ giúp xây dựng môn Toán gần gũi và hiệu quả hơn đối với học sinh.
Hai điểm đổi mới trong dạy học môn Toán
GS Đỗ Đức Thái cho biết hai điểm đổi mới chính trong việc dạy học môn Toán mà các thầy cô giáo cần lưu ý.
Thứ hai các thầy cô giáo cần dạy học theo hướng ứng dụng toán học vào thực tiễn.
Đây là điểm mà sách giáo khoa hiện hành và giáo viên ít nghĩ tới.
học sinh lớp 4 bầm tím vùng mông.
Vì không làm được bài tập bé N.
bị cô giáo đánh bầm tím mông.
Hội đồng kỷ luật nhà trường họp đề xuất 2 hình thức là khiển trách và cảnh cáo.
Đồng thời hôm nay sẽ tiếp tục bỏ phiếu quyết định hình thức kỷ luật cho giáo viên này  ông Hồng cho hay.
Ông Hồng cho biết thêm sau sự việc trường đã làm việc với giáo viên này và phụ huynh học sinh.
Cô giáo có thừa nhận vào chiều 224 cô gọi em N.
lên làm bài tập nhưng em không làm được.
Lúc này gia đình anh đã gặng hỏi thì được cháu N.
cho biết đã bị cô giáo đánh do không làm được bài tập.
Bức xúc gia đình anh Hiếu đã gọi cô giáo xuống nói chuyện và định không làm lớn chuyện.
Sau đó anh đưa cháu N.
đi khám thì thái độ cô giáo không thành tâm nên anh muốn công khai vụ việc.
 Con tôi không làm được bài thì phải hướng dẫn chứ cô giáo không thể dạy theo kiểu đánh bầm dập nhẫn tâm như vậy.
Theo giấy chứng nhận thương tích của Bệnh viện Đa khoa huyện Ea Hleo cháu N.
phần mông trái có vết bầm tím 9cm x 8cm mông phải có vết bầm tím 10cm x 8cm bên dưới có vết bầm tím 7cm x 3cm.
Nhận số tiền này về bà Sơn đã tự ý bớt xén 135 triệu đồng chia cho mình và gần 40 giáo viên nhân viên trong trường.
Tuy nhiên có một số giáo viên đã không nhận số tiền này.
Sau khi báo chí phản ánh UBND huyện Krông Bông đã chỉ đạo cơ quan công an vào cuộc xác minh làm rõ.
Đại biểu Ngô Thị Minh  Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục Thanh thiếu niên Nhi đồng của Quốc hội.
Đến giờ đã có ý kiến từ 18 đoàn đại biểu Quốc hội của các tỉnh gửi về.
Hôm nay tôi được nghe trực tiếp sẽ rõ hơn về vấn đề này.
Dự thảo mà các vị đang có cập nhật ngày 124 đến nay đã có nhiều lần tiếp thu và đang trong quá trình chỉnh sửa.
Tôi giật mình khi biết có những điều khoản mới mà đặc biệt là Khoản 3 Điều 56 và Điều 100.
Tại sao không dùng Trường tư thục của các nhà đầu tư mà dùng một khái niệm mới là của pháp nhân nhà trường.
Pháp nhân nhà trường là ai ông Khang chia sẻ.
Ông Khang cho rằng Mênh mông các thành viên như vậy dẫn đến một kịch bản ai cũng thấy là sự rối loạn trong việc điều hành nhà trường.
Quy định như vậy là kéo lùi thực tiễn kéo lùi luật pháp kéo lùi thực tiễn xã hội đối với hệ thống các trường tư.
Hội đồng quản trị là đại diện của những người có vốn góp được bầu theo tỷ lệ vốn góp.
Những người không có vốn góp không được bầu vào Hội đồng quản trị và không được tham gia bầu Hội đồng quản trị.
Do đó ông Khang cho rằng dự thảo Luật Giáo dục nên xem xét kỹ lưỡng vấn đề này để đảm bảo quyền của nhà đầu tư.
Đồng tiền gắn liền khúc ruột Nhà đầu tư bị tước quyền làm chủ sở hữu trường thì họ còn dám đầu tư nữa không ông Khang nêu quan điểm.
Tôi cho rằng không thể thay thế.
Theo tôi phải thực hiện nguyên tắc ai bỏ vốn đầu tư thì người đó có quyền ông Hóa chia sẻ.
Chúng tôi không cần cho tiền mà cho một cơ chế chính sách hành chính cởi mở.
Những kiến nghị tại hội thảo được tổng hợp và gửi tới Ban soạn thảo Luật Giáo dục sửa đổi.
Ban đại diện cha mẹ học sinh chỉ được thu các khoản phục vụ trực tiếp cho hoạt động của Ban.
Phụ huynh tố các khoản thu sai ở Trường tiểu học Sơn Đồng Hà Nội.
7 khoản tiền các nhà trường không được phép thu của phụ huynh gồm 
Bảo vệ cơ sở vật chất bảo đảm an ninh nhà trường
Trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh
Vệ sinh lớp học vệ sinh trường
Khen thưởng cán bộ quản lý giáo viên nhân viên
Mua sắm máy móc trang thiết bị đồ dùng dạy học cho trường lớp học hoặc cho cán bộ quản lý giáo viên nhân viên
Hỗ trợ công tác quản lý tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục
Sửa chữa nâng cấp xây dựng mới các công trình của nhà trường.
Vấn đề lạm thu là câu chuyện gây bức xúc lớn cho phụ huynh học sinh.
Chẳng hạn năm 2018 một trường làng ở ngoại thành Hà Nội có khoản thu khủng đến 8 triệu đồng.
Sự việc khiến Chủ tịch TP Hà Nội yêu cầu làm rõ và nghiêm cấm thu ngoài quy định. 
Nhiều trường khác cũng gây bức xúc cho phụ huynh vì một số khoản thu không đúng.
Lớp học của chú BiO
Nói về việc trở thành thầy giáo anh Khánh bảo có lẽ đó là duyên.
Một lần đến chơi nhà bạn anh thấy mấy đứa trẻ đang ngồi học cạnh khu Gò Mả Q.9.
Các em học say sưa nhưng không ai dò bài chẳng ai chỉ dạy cho nên không biết đúng sai.
Vốn có kinh nghiệm dạy kèm từ thời sinh viên anh Khánh liền giúp các em giải những bài toán khó.
Bữa đó mình giảng bài cho các em đến tận tối muộn mới trở về.
Trước khi về bọn trẻ cứ dặn đi dặn lại chú mai lại ghé qua  anh Khánh nhớ lại. 
Học trò của mình nhiều em có số phận rất buồn.
Em thì cha mất sớm mẹ lập gia đình riêng phải ở với ông ngoại cao tuổi.
Em thì lại mồ côi cả cha lẫn mẹ ở với dì.
Nhiều em cha mẹ là dân lao động nhập cư thu nhập bấp bênh ngay cả việc mua một cuốn tập viết cũng khó khăn.
Cuộc sống của các em không mấy dễ dàng.
Thầy giáo BiO Hoàng Trọng Khánh
Từ đó chiều nào anh công nhân trẻ sau giờ tan làm cũng trở về khu Gò Mả để làm thầy giáo bất đắc dĩ.
Những người dân lao động nghèo quanh đó biết tin có anh công nhân nhận dạy miễn phí cho trẻ em nghèo cũng gửi gắm con học.
Cứ dạy mãi bên cái lều này thì không ổn một phụ huynh cho mượn khu xưởng mộc mỗi tối để làm lớp.
Anh còn mua bảng bàn ghế sắm sửa quạt...
mở rộng cửa lớp đón học trò nghèo tới học.
Đến nay lớp học của anh đã có gần 40 em từ lớp 6 đến lớp 9.
Điểm chung của các em là có hoàn cảnh khó khăn không có điều kiện đi học thêm hoặc thuê gia sư dạy kèm.
Có không ít em sức học kém nếu không hỗ trợ kịp thời có nguy cơ bỏ học rất cao.
Thương các học trò nghèo thầy giáo Khánh lại trích phần lương công nhân mua sách vở bút thước tặng học trò.
Với anh mỗi ngày được thấy tụi nhỏ tiến bộ hăng say học tập là đã thấy công sức của mình được đền đáp.
Năm học này nhiều em học yếu kém đã nâng thành tích học tập lên khá giỏi.
Có em còn dẫn đầu lớp học với điểm số rất cao.
Học trò của mình có em còn sắp thi đại học nữa đấy.
Tôi chỉ mong chúng sau này trưởng thành trở thành những người tử tế sống có ích  anh Khánh kỳ vọng.
Thầy giáo BiO Hoàng Trọng Khánh tại lớp học của mình ảnh NVCC
Lan tỏa yêu thương
Ban đầu võ sư Mai khá vất vả để chiêu sinh học trò dù dạy hoàn toàn miễn phí.
Nhiều gia đình ái ngại với ý nghĩ con mình thế thì dạy sao được nên từ chối thẳng thừng.
Không nản lòng võ sư Mai kiên trì thuyết phục dần dần cũng có vài người cho con đi học thử.
Dạy võ cho người bình thường vốn đã không dễ nay học viên là người có bệnh lại càng khó hơn.
Có em đến lớp chỉ ôm mặt ngồi một góc.
Có em bốc đồng đập đầu la ó chửi thề thậm chí còn khiêu khích đánh mọi người. 
Võ sư Lê Hoàng Mai tìm hiểu nghiên cứu và đưa ra phương pháp dạy võ riêng cho mỗi em.
Căn dặn các bạn tình nguyện viên luôn tạo không khí thoải mái để tạo sự gần gũi sự đồng cảm cho các em.
Mục đích chính của tôi gửi gắm vào lớp võ này là muốn võ sinh của mình biết yêu thương chia sẻ với cộng đồng.
Tiếng lành đồn xa hiện lớp võ đặc biệt này đang có gần 30 em được gia đình đưa đến để nhờ võ sư Mai dạy dỗ.
17 tuổi vốn là học sinh khá giỏi nhưng lại mắc chứng nghiện game.
Khi gia đình quyết định đưa Ng.
đi cai cậu đã như một cái xác không hồn.
đưa đến lớp của võ sư Mai nhờ giúp.
Sau một thời gian giờ Ng.
có thể tự vận động tự ăn uống Hay cô bé N.
Võ sư Lê Hoàng Mai cũng từng trải qua nhiều biến cố trong cuộc đời trước khi trở thành thầy giáo dạy võ.
Điểm nhấn trong bảng thành tích của chàng trai 9X này là việc trở thành Quản lý Dự án Phát triển thương hiệu của Tập đoàn Heineken từ năm 3.
Câu chuyện thành công của Quang Anh không phải là cá biệt.
Rất nhiều sinh viên hiện nay đã chủ động tìm kiếm cơ hội việc làm cho mình từ thời sinh viên.
Nhà tuyển dụng bây giờ ai cũng đòi hỏi ứng viên phải có kinh nghiệm 1 2 năm mới nhận.
Việc tiếp xúc với môi trường doanh nghiệp từ sớm sẽ giúp sinh viên không bị bỡ ngỡ khi bước vào thị trường lao động.
Một câu chuyện điển hình là Nguyễn Sỹ Hùng sinh viên ĐH FPT đã bắt tay vào khởi nghiệp ngay sau kì thực tập doanh nghiệp kéo dài 8 tháng.
Đến khi nhận bằng tốt nghiệp cậu sinh viên 9X nghiễm nhiên trở thành giám đốc kiêm lập trình chính của công ty.
Hiện công ty của Hùng cũng đã mở chi nhánh ở Mỹ với tên gọi Saolasoft.
Mình vẫn học từng chút để có thể vững vàng hơn khi lãnh đạo công ty vị giám đốc trẻ tuổi chia sẻ.
Hùng cũng cho biết công ty anh đang nhận khoảng 8 sinh viên ĐH FPT đến thực tập có trả lương theo năng lực thực tế.
Chỉ cần các bạn dám bắt đầu thì cuộc sống sinh viên sẽ không hoàn toàn chỉ là 4 năm dài chỉ chờ nhận trợ cấp.
Cụ thể từ tháng hai đến tháng đầu tháng tư thầy Thành chỉ viết tựa đề và nội dung lên bảng chứ không giảng không nói chuyện với học sinh.
Sau khi viết bài học lên bảng thì thầy Thành để học sinh tự học còn mình ngồi bấm điện thoại.
Trường Tiểu học Thành Lộc nơi thầy giáo Thành giảng dạy.
Đã nhiều tháng qua thầy không hề giảng bài mà chỉ viết lên bảng rồi để chúng em tự học.
Vì bài mới nên chúng em không hiểu gì cả  một học sinh cho biết.
Trao đổi với PV bà Hoàng Thị Luận Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thành Lộc xác nhận sự việc trên.
Cũng theo bà Luận thì khi nắm bắt được sự việc nhà trường đã yêu cầu thầy Thành tường trình và kiểm điểm.
Thầy Thành lý giải lơ là công tác chuyên môn do bị đau đầu gia đình khó khăn bố đi bệnh viện.
Sau đó nhà trường đã yêu cầu Tổ chuyên môn phó hiệu trưởng giáo viên tiếng Anh khác theo dõi dự giờ các tiết học của thầy Thành.
Trường cũng yêu cầu thầy Thành phải dạy phụ đạo bồi dưỡng cho học sinh để không ảnh hưởng chất lượng chuyên môn.
Sự việc trên cũng đã được chúng tôi báo cáo Phòng GDĐT huyện Hậu Lộc  bà Luận cho biết thêm.
Được biết Trường Tiểu học Thành Lộc có 575 học sinh.
Thầy Trần Ngọc Thành mới chuyển về trường giảng dạy từ đầu năm học 20182019.
Khối lớp thầy Thành được phân công dạy môn tiếng Anh là 1 2 3 có tổng cộng 11 lớp.
Trước đó khi thầy Thành công tác tại trường cũ cũng đã có phản ánh thầy không dạy học khi lên lớp.
Trong giai đoạn nước rút này các em phải thực sự bình tĩnh ôn tập để làm bài tốt
2 điều cần tránh khi phân tích câu hỏi Nghị luận văn học
Hình ảnh người đàn bà trong nạn đói quần áo bộ dạng lời nói cử chỉ nét mặt dáng vẻ hành động...
tất cả đều cho thấy sự đói khát và thèm khát miếng ăn.
Chi tiết ăn bánh đúc là hệ quả thê thảm của sự đói khát và thèm khát miếng ăn bất chấp mọi xấu hổ hay phép tắc...
Từ đó rút ra đánh giá cho bài làm Chi tiết cho thấy thân phận phẩm giá con người bị chà đạp huỷ hoại đau đớn vì đói khát.
Cho thấy được giá trị hiện thực và giá trị nhân đạo của tác phẩm do đó sẽ hiện ra qua một chi tiết nhỏ.
Cần có cách nhìn nhận riêng khi xử lý câu hỏi nghị luận xã hội
Nội dung nghị luận cần viết chân thực tránh sáo rỗng theo mẫu luôn thể hiện quan niệm suy nghĩ độc lập của chính mình.
Ngoài ra các em nên dành thời gian luyện đề theo những cách lập luận chặt chẽ thuyết phục thì sẽ rèn luyện nhiều hơn về kĩ năng.
Điều này phù hợp với tính khoa học của bộ môn khi mỗi vấn đề đều có thể nhìn nhận đánh giá ở nhiều góc độ khác nhau.
Chúc các em thi tốt.
Kỳ thi HOMC năm nay có 24 tỉnh TP và 13 quốc gia vùng lãnh thổ trên thế giới với 657 học sinh tham dự.
Ở phần thi đồng đội lứa tuổi Junior đoàn Trung Quốc đạt giải Vô địch đoàn Việt Nam 1 đạt giải Nhất.
Phần thi đồng đội lứa tuổi Senior đoàn Indonesia đạt giải Vô địch.
Giải nhất phần thi này thuộc về đoàn Trung Quốc đoàn Việt Nam 1 đạt giải Nhì đoàn Việt Nam 2 đạt giải Ba.
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý và Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng trao Huy chương Vàng cho các thí sinh Bảng A
Có nhiều thí sinh làm tốt các bài toán đại số số học có sự vận dụng tổng hợp.
Một số thí sinh đã có lời giải độc đáo rất đáng khen ngợi.
Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng trao giải cho thí sinh đạt Huy chương Vàng Bảng A
Đại diện Nhà tài trợ Atlantic lên trao học bổng cho các thí sinh xuất sắc
Việc được đồng hành cùng Sở GDĐT trong những cuộc thi danh giá như HOMC là niềm vinh dự lớn cho Atlantic.
HOMC được cho là một trong những bệ phóng cho những tài năng toán học trẻ khẳng định mình tiếp cận các nền giáo dục tiên tiến trên thế giới.
Và tiếp tục chinh phục những cuộc thi quốc tế khác trong tương lai cũng như có cơ hội hội nhập các nền giáo dục phát triển trên thế giới.
Môn Toán là một trong những môn quan trọng cốt lõi cơ bản được học xuyên suốt từ lớp 1  lớp 12.
Năm 2018 quyết định thưởng 99 công trình Toán học với mức thưởng 347 triệu đồngcông trình.
Bởi vì môn Toán là môn khoa học đòi hỏi tư duy rất cao cho nên rất ít học sinh có khả năng đi sâu về môn này.
Mặc khác trình độ của các anh chị giáo viên ở khu vực không bằng các anh chị giáo viên ở các tỉnh phía Bắc.
Như Dân trí đưa tin ngày 49 mạng xã hội Facebook đăng tải thông tin Trường Tiểu học Sơn Đồng lạm thu đầu năm.
Cũng theo nhiều phụ huynh họ không đồng tình với một số khoản như tiền học hè số tiền 800.000 đồng cho một tháng không hợp lý.
Nhà trường không có quyền áp đặt phụ huynh ký để con họ thử nghiệm chương trình này.
Chiều 49 nhà trường đã tổ chức họp phụ huynh đột xuất.
Sau khi chờ hiệu trưởng phát biểu xong chị H.
Tuy nhiên chị chưa kịp nói gì bà Oanh đã bỏ vào trong đồng thời kêu gọi các giáo viên khẩn trương về phòng Hội đồng.
Hành động này khiến tập thể phụ huynh bức xúc.
Nhiều người la hét yêu cầu bà Kim Oanh nán lại.
Câu trả lời mà các giáo viên ở đây đưa ra là sẽ thu thập ý kiến và giải quyết sau khai giảng.
Nhiều người kiên quyết không về.
Họ không hài lòng với lời giải thích cũng như thái độ của bà hiệu trưởng.
Bức xúc vì nhiều khoản thu chưa hợp lý
Hầu hết phụ huynh đều bức xúc mấy hôm nay.
Chúng tôi không thể đồng ý vì một trường làng lại có thể thu đầu năm tới 8 triệu đồng mỗi học sinh.
Một số khoản cao hơn so với các trường trên địa bàn.
Đặc biệt các khoản này đều không có phiếu thu mà chỉ là kí tên vào danh sách chị K.
C phụ huynh học sinh đang học lớp 2 của trường cho biết.
Tổng cộng các khoản tiền phải nộp đầu năm lên đến hơn 8 triệu đồnghọc sinh.
Cũng theo chị H.
phụ huynh không đồng tình với một số khoản như tiền học hè.
Với họ số tiền 800.000 đồng cho một tháng không hợp lý.
Nhà trường không có quyền áp đặt phụ huynh ký để con họ thử nghiệm chương trình này.
Về khoản đồng phục chị H.
nói thêm hai vợ chồng đều làm công ăn lương nuôi hai con đi học.
Thấy đồng phục cũ của con còn dùng được chị không mua mới.
Giáo viên chủ nhiệm đã trực tiếp liên hệ thuyết phục chị mua để lấy chỉ tiêu.
Phụ huynh cũng cần nhà trường giải thích trong số 16 khoản thu khoản nào là quy định của bộ khoản nào do trường lớp đề ra.
Nếu do trường lớp đề ra trường đã nhận được sự đồng thuận từ phía phụ huynh chưa và đồng thời phải có hóa đơn.
Hiệu trưởng thoái lui phụ huynh
Với tư cách là Hiệu trưởng bà Oanh cho biết các khoản thu được đăng tải trên mạng không đúng so với dự kiến của nhà trường.
Sau bước này nhà trường mới tiến hành tập trung toàn bộ các ý kiến của phụ huynh từ 30 biên bản họp phụ huynh của 30 lớp.
Hiện chúng tôi đang tập trung cho lễ khai giảng nên chưa có câu trả lời cho phụ huynh.
Sau đó phụ huynh học sinh sẽ nhận được thông báo các khoản thu theo tháng hoặc theo năm bà Oanh cho hay.
Chúng tôi đã rất yên lặng nghe Hiệu trưởng nói cả buổi nhưng Hiệu trưởng không nghe chúng tôi.
Tôi nghĩ Hiệu trưởng đã không tôn trọng phụ huynh không cho phụ huynh được trình bày ý kiến một phụ huynh bức xúc nói.
Do bức xúc trước khoản thu lên đến gần 8 triệu đồng trước đó chị H.
và một số phụ huynh cũng đăng bài lên mạng xã hội với hy vọng trường đưa ra lời giải thích.
cho biết thêm hôm qua ngày 39 nhiều cha mẹ học sinh lớp con chị đã tự họp nêu các thắc mắc và sẽ gửi lên trường để giải quyết.
Họ cũng nhờ luật sư tư vấn đề tìm ra câu trả lời hợp lý.
Phụ huynh tố nhiều khoản thu gần chục triệu đồng ở trường làng Sơn Đồng
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về sự việc
Bác Trần Thị Dừng 59 tuổi theo học hơn một năm nay
Lớp học có nhiều học trò với mái đầu bạc.
Và tuổi cao không phải là chướng ngại để những người yêu nghề y học cổ truyền đến lớp
Cụ bà Lê Thị Mỹ ở tuổi 74 vẫn đam mê đến lớp học
Trường Trung cấp Tây Sài Gòn tổ chức lễ mừng thọ cho học viên.
Học sinh tại một trường THPT tư thục ở TPHCM trong giờ học ôn
Ông Minh cho biết tại TPHCM ở cấp THPT các trường tư thục ngoài công lập đã gánh dùm cho hệ thống giáo dục công lập gần 30.
Thực hiện được điều này sẽ giúp các trường tránh những phiền hà về thủ tục này.
Chiếc xe nhiều không nhưng vẫn hoạt động chở học sinhz
Chiếc xe ung dung đưa đón các học sinh trên địa bàn mà không gặp phải việc xử lý của chính quyền.
Chỉ riêng học sinh THCS Tôn Đức Thắng đã có đến từ 20  25 học sinh.
Du học hè hay học năng khiếu kỹ năng trong nước
Các khóa học ngắn hạn về tiếng Anh thể thao âm nhạc kỹ năng sống thường được lựa chọn tùy theo sở thích của trẻ.
Một hướng lựa chọn khác dành cho các gia đình có điều kiện về kinh tế là các chương trình du học hè.
Xu hướng Trại hè Tất cả trong 1
Lựa chọn của bố mẹ hài hòa với sở thích của trẻ
Hơn 2.500 phụ huynh đã đăng ký cho trẻ tham gia Trại hè VAS 2018 và con số này vẫn tiếp tục gia tăng tại Trại hè năm nay.
Với tinh thần Choose Your Own Adventure học sinh lớp 510 được tự do lựa chọn 1 trong 3 điểm đến yêu thích.
Tại Vũng Tàu bảo vệ môi trường và giải quyết vấn đề toàn cầu sẽ là chủ xuyên suốt của hội trại.
Chương trình do VAS phối hợp tổ chức với các đối tác uy tín và chuyên nghiệp gồm GPA Việt Nam và iCAMP Thái Lan.
Trại hè Anh ngữ VAS 2019 khai giảng vào ngày 1062019.
Tìm hiểu thông tin chi tiết về Trại hè tại httpsummercamps.vas.edu.vn
Lời tâm sự của những đứa trẻ không đủ xuất sắc
Minh là một cậu bé có kết quả học tập rất bình thường cậu có cả những điểm 910 và cũng có cả những điểm 5 6.
Trong cơn đau đớn vật vã cậu gào lên con muốn làm bố mẹ vui lòng nhưng con đã cố gắng hết sức rồi.
Mùa hè năm ngoái tôi cũng đã chứng kiến một tang lễ thật buồn con của một người bạn gái sắp tốt nghiệp sau thời gian du học tại Mỹ.
Cô bé bị trầm cảm và tìm đến cái chết khi áp lực của kì tốt nghiệp ngày càng gần.
Đây có phải là điều bố mẹ mong muốn
Những trường hợp như cậu bé Minh và con gái cô bạn của tôi chúng ta có thể gặp được rất nhiều trong cuộc sống.
Dù vô tình hay hữu ý rất nhiều bậc làm cha làm mẹ dường như không nhìn thấy những nỗ lực vượt qua chính mình của các con.
Mỗi câu nói tưởng chừng đơn giản vậy thôi nhưng nhiều khi đối với các con đó lại là một món quà quý vô giá.
Là bố mẹ chúng ta luôn mong muốn con của mình mau chóng lớn khôn trưởng thành bằng chúng bằng bạn.
Vì vậy không hiếm người chẳng bắt trẻ làm việc gì ngoài việc học.
Thật xót xa khi thấy các con ngủ guc trên mặt bàn khi làm hàng đống bài tập về nhà cho đến tận đêm khuya.
Những thời gian để các con có thể vui chơi tận hưởng tuổi thơ thật hiếm hoi vô cùng.
Cần làm gì để con có thể được trưởng thành theo cách con mong muốn
Đầu tiên và quan trọng nhất là hãy để con được là chính mình cần phải rất hiểu con và chấp nhận cả những cá tính đẹp hay xấu.
Chuẩn bị cho con một tinh thần khỏe khoắn bên trong một cơ thể khỏe mạnh.
Khi trẻ tập thể thao thường xuyên nuôi dưỡng cơ thể với chế độ dinh dưỡng hợp lý cũng là giúp cho trẻ cảm thấy tự tin hơn.
Một cơ thể khỏe mạnh cũng mang đến sức mạnh và sự tự tin ở trẻ.
Dạy con biết cách ngã cách khóc cách tự đứng dậy lên trước mỗi thất bại lớn hay nhỏ.
Hãy để con được sống thực với cảm xúc của mìnhvà hiểu được sức mạnh là sự thành thật với chính mình.
Có thể con có những vấp ngã có những sai lầm nhưng cần phải rèn luyện được sự kiên trì khi vượt qua thử thách.
Chọn cho con một môi trường học tập phù hợp với khả năng và thiên hướng phát triển.
Trường Tiểu học THCS FPT  Môi trường học tập Hạnh phúc
Tuyển sinh đợt cuối năm học 2019 2020
Chỉ tiêu tuyển sinh 100 chỉ tiêu khối lớp 6
100 chỉ tiêu khối lớp 1
Điện thoại tư vấn 024.3906.9333
Trải qua vòng 1 chỉ có Huy và Long cùng với 1 học sinh khác trong trường xuất sắc vượt qua để bước vào vòng 2.
Hai anh em Trương Quang Huy phải và Trương Quang Long.
Cũng theo thầy Dũng hai anh em Huy Long là những học sinh xuất sắc toàn diện của nhà trường.
Hai anh em Huy được lãnh đaọ Trường THCS Sông Trí thưởng nóng sau thành tích xuất sắc. 
Cuộc thi nhằm phát hiện và ươm mầm các tài năng Toán học trong lứa tuổi học sinh.
Buổi đi chơi định mệnh
Sáng ngày 75 nơi vùng quê xã Vĩnh Ninh huyện Vĩnh Lộc bao trùm một không khí tang thương.
Trước đó chiều ngày 65 một nhóm học sinh Trường THCS Vĩnh Ninh rủ nhau ra sông Mã tắm không may 4 em bị đuối nước.
Cả bốn học sinh gặp nạn có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
Trong đó em Lê Thị Quỳnh Chi và Nguyễn Ngọc Linh là những học sinh có hoàn cảnh đáng thương nhất.
Ngày con gặp nạn anh Lê Văn Linh 38 tuổi bố của Quỳnh Chi đang đi làm thuê ở tỉnh Nam Định.
Vừa đi được 4 ngày thì nghe tin con gái đuối nước.
Còn mẹ em cũng đang đi làm công nhân may.
Bà Lê Thị Minh 61 tuổi bà nội Quỳnh Chi nghẹn ngào Ngoài giờ học hàng ngày cháu làm việc nhà nấu cơm và chăm em giúp ông bà.
Cháu ít đi chơi xa lắm hôm qua thấy cháu xin qua nhà bạn cùng lớp chơi tôi đồng ý và dặn dò cháu về sớm.
Ai ngờ đó là lần cuối bà cháu nói chuyện với nhau.
Còn hoàn cảnh gia đình em Nguyễn Ngọc Linh cũng vô cùng éo le.
Lâu nay Linh sống với mẹ và ông bà ngoại.
Năm 2018 mẹ Linh đi bước nữa thi thoảng mới về thăm Linh và ông bà ngoại.
Dự định chưa kịp thực hiện thì hai mẹ con đã phải xa nhau mãi mãi.
Bật khóc khi nhìn vào chỗ ngồi của 4 học sinh 
Sau đó cả nhóm đạp xe ra sông Mã đoạn qua làng Vực xã Vĩnh Ninh.
Tại đây có 3 học sinh biết bơi đã xuống sông tắm những em còn lại lội nước gần bờ sông.
Trong lúc đùa nghịch cả nhóm bị trượt chân vào vùng nước xoáy.
Lúc này chỉ có hai học sinh bơi lên bờ được.
Ngay khi phát hiện sự việc Nam đã bơi ra cứu được em Trịnh Thị Trang.
Vì đuối sức nên Nam và các bạn còn lại đã đi gọi người lớn ra hỗ trợ.
Tuy nhiên khi mọi người chạy đến thì 4 học sinh đã bị đuối nước.
Lực lượng chức năng đã được huy động  tìm kiếm thi thể các nạn nhân.
Đến cuối giờ chiều ngày 65 thi thể 4 học sinh đã được tìm thấy.
Do được nghỉ học nên một nhóm học sinh rủ nhau ra sông Mã đi tắm và không may gặp nạn.
Chiều hôm đấy khi đi họp Hội đồng nhà trường về tới nhà thì tôi nhận được tin mà không nghĩ đó là sự thật.
Sáng nay lên lớp nhìn vào chỗ ngồi của bốn học sinh của mình tôi lại khóc.
Các em đều là những học sinh ngoan ngoãn chăm chỉ học tập và rất lễ phép.
Cả bốn em đều có hoàn cảnh khó khăn éo le lắm.
Trong lớp mất đi một lúc 4 học sinh khiến cô Vũ Thị Yến chủ nhiệm lớp 7B vẫn chưa thể tin nổi.
Cô Toán và tập thể giáo viên trong trường vẫn chưa hết bàng hoàng trước sự việc thương tâm xảy ra.
Đây là một sự mất mát quá lớn và đau thương của nhà trường.
Có 56 thí sinh với 140 bài thi trắc nghiệm đã được thay đổi điểm.
Trong đó môn có điểm giảm nhiều nhất là 925 điểm.
Trong đó có thí sinh được tăng điểm 3 môn cao nhất là 2645 điểm.
Trong đó thí sinh có điểm thi sau thẩm định giảm nhiều nhất là 2655 điểm tổng 3 môn.
Bài thi có điểm giảm nhiều nhất là môn Toán với 900 điểm.
Kỳ thi THPT quốc gia 2015 tỉnh Cà Mau thuộc cụm thi liên
tỉnh số 38 với tỉnh Bạc Liêu do Trường ĐH Bạc Liêu phối hợp cùng Trường ĐH Y
Dược Cần Thơ chủ trì tổ chức tại tỉnh Bạc Liêu.
Dự kiến tỉnh Cà Mau có hơn
6.000 thí sinh tham gia dự thi.
Ngoài ra còn có cụm thi số 57 do Sở GDĐT tỉnh Cà Mau
phối hợp với Trường ĐH Ngoại Thương cơ sở 2 TPHCM chủ trì tổ chức tại tỉnh Cà
Địa điểm thi được tổ chức tại các trường THPT đóng trên địa bàn TP Cà Mau
gồm THPT Cà Mau THPT Hồ Thị Kỷ và THPT Nguyễn Việt Khái.
Để kỳ thi THPT quốc gia 2015 tại tỉnh Cà Mau được diễn ra an
toàn nghiêm túc khách quan công bằng và đúng quy chế Chủ tịch UBND tỉnh Cà
Mau giao Sở GDĐT tỉnh phối hợp cụm thi liên tỉnh do ĐH Bạc Liêu chủ trì đảm
bảo các thí sinh Cà Mau nắm đầy đủ thông tin dự thi an toàn thuận tiện phối
hợp tổ chức chu đáo giúp các em yên tâm đi thi và đạt kết quả cao nhất.
Phối hợp chặt chẽ với Trường ĐH Ngoại Thương cơ sở 2 tại
TPHCM các Sở ngành đoàn thể UBND các huyện thành phố tạo sự thống nhất cao
trong toàn xã hội để kỳ thi THPT quốc gia 2015 đảm bảo đúng quy chế phản ánh
đúng chất lượng dạy và học.
Yêu cầu chỉ đạo kiểm tra các trường THPT các TT GDTX
huyện thành phố thực hiện đầy đủ chương trình giáo dục phổ thông tổ chức tốt
công tác ôn tập cho học sinh hướng dẫn chỉ đạo các đơn vị và cán bộ giáo
viên nhân viên trong ngành nâng cao trình độ nghiệp vụ thực hiện nghiêm túc
quy chế hướng dẫn của Bộ GDĐT.
Tăng cường công tác phổ biến quy chế thi THPT
quốc gia 2015 đảm bảo quyền lợi nghĩa vụ nguyện vọng chính đáng của học sinh.
Chủ tịch tỉnh cũng yêu cầu ngành Công an phối hợp với ngành
giáo dục lập phương án bảo vệ tốt kỳ thi đảm bảo an ninh trật tự an toàn giao
thông tăng cường lực lượng tại các khu vực coi thi chấm thi có biện pháp
ngăn chặn kịp thời và xử lý nghiêm minh đối với các hành vi vi phạm làm ảnh
hưởng đến kỳ thi.
Yêu cầu ngành Y tế xây dựng phương án chăm sóc sức khỏe cho
cán bộ giáo viên làm nhiệm vụ coi thi chấm thi và thí sinh dự thi kiểm tra vệ
sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn nhằm đảm bảo sức khỏe tốt nhất cho thí sinh
dự thi Yêu cầu ngành điện lực đảm bảo nguồn điện trong thời gian tổ chức thi
Chỉ đạo ngành GTVT bố trí tạo điều kiện cho xe vận chuyển đưa đón cán bộ
giáo viên làm nhiệm vụ coi thi đưa đón học sinh và phụ huynh đi lại thuận tiện
trong những ngày thi.
Chủ tịch tỉnh cũng đề nghị Sở VHTTDL tỉnh chỉ đạo các
khách sạn nhà trọ ưu tiên bố trí nơi ăn nghỉ cho cán bộ giáo viên tham gia
công tác coi thi và thí sinh về dự thi tại các điểm thi trong tỉnh.
Các đoàn thể trong tỉnh cần phối hợp chặt chẽ xây dựng
chương trình Tiếp sức mùa thi để giúp đỡ thí sinh dự thi.
Các địa phương cần chủ
động phối hợp với nhà trường phụ huynh tổ chức cho các thí sinh đi thi kịp
thời hỗ trợ không để một em nào vì hoàn cảnh khó khăn mà không đi thi. 
Các xe đưa đón học sinh chủ yếu ký hợp đồng với các trường học hoặc ký riêng lẻ với các phụ huynh để đưa đón học sinh.
Phần lớn các chủ phương tiện vẫn chưa thực hiện chấp hành tốt các quy định của Pháp luật về điều kiện kinh doanh vận tải khách.
Sự việc xảy ra vào sáng ngày 75 tại Trường THCS Qúy Lộc huyện Yên Định Thanh Hóa.
Nạn nhân là thầy Trịnh Tuấn Anh giáo viên môn tiếng Anh.
Trao đổi với phóng viên Dân trí thầy Phạm Hồng Đức Hiệu trưởng Trường THCS Qúy Lộc xác nhận vụ việc trên.
Bước đầu thầy Đức cho biết sự việc xảy ra có liên quan tới buổi học trước đó.
Sau ít phút quay lại nhiều học sinh trong đó có em Trịnh Xuân Đạt bỏ về.
Đến thứ 2 ngày 65 thầy Vũ yêu cầu những em học sinh bỏ học về trước đó cuối buổi ở lại để dọn dẹp vệ sinh tại trường.
Tuy nhiên em Đạt đã có lời nói thách thức lại thầy giáo.
Thầy Vũ đã dùng tay tát 2 cái vào mặt em Đạt.
Sau khi nắm bắt sự việc trên ban giám hiệu nhà trường đã yêu cầu thầy Vũ liên hệ với gia đình để xin lỗi và giải quyết sự việc.
Đến sáng ngày 75 thầy Trịnh Tuấn Anh có nhắc nhở em Đạt về thái độ học tập.
Trong lúc thầy giáo nhắc nhở em Đạt có đe dọa sẽ gọi người nhà tới xử thầy giáo.
Nghe vậy thầy Tuấn Anh có nói lại em giỏi thì gọi người nhà đến mà đánh thầy.
Sau đó em Đạt bỏ về nhà và một lúc sau người nhà có chở em Đạt đến trường.
Tại đây Hiệu trưởng nhà trường đã mời người nhà và em Đạt vào phòng làm việc.
Thấy vậy các thầy cô giáo có mặt đã vào can ngăn.
Trong quá trình bị đánh thầy Tuấn Anh bỏ chạy thì bị trượt chân ngã dẫn đến chấn thương.
Trước tình hình trên nhà trường đã báo cáo sự việc đến UBND xã Qúy Lộc.
Ngay sau đó lực lượng Công an đã đến để giải quyết.
Thầy Tuấn Anh được đưa đến bệnh viện để điều trị do bị chấn thương.
Ông Trịnh Đình Khoa Chủ tịch UBND xã Qúy Lộc cho biết khoảng 10h ngày 75 xã có nhận được thông tin có phụ huynh đến gây sự ở trường.
Ngay sau đó xã đã chỉ đạo cho lực lượng Công an đến giải quyết.
Công an xã Qúy Lộc đã mời anh Chiến về trụ sở làm báo cáo tường trình để có căn cứ xử lý vụ việc.
Cũng trong buổi sáng cùng ngày nhận được thông tin Công an huyện Yên Định cũng đã đến trường điều tra xác minh vụ việc.
Hiện UBND huyện Yên Định đang yêu cầu nhà trường UBND xã Qúy Lộc và Phòng GDĐT báo cáo sự việc trên để có hướng xử lý.
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc trên.
PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện phát biểu trong vai trò Chủ tịch phiên họp toàn thể tại hội nghị
Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc khẳng định Bộ GDĐT tiếp tục thúc đẩy đổi mới giáo dục ĐH 
Theo báo cáo của lãnh đạo nhà trường khi có thông tin dư luận em B.T.Đ.
Thông tin nam sinh làm 4 bạn gái mang bầu được đăng tải trên mạng xã hội.
Trong quá trình làm việc gia đình khẳng định không có chuyện em B.T.Đ.
ổn định tâm lý tiếp tục theo học.
Đến ngày 752019 học sinh B.T.Đ vẫn đi học bình thường 
Tại buổi làm việc Sở GDĐT Phú Thọ đã chỉ đạo nhà trường thực hiện ngay một số nội dung sau
để nắm bắt tình hình tâm lý của học sinh kịp thời có các giải pháp ổn định tâm lý cho học sinh B.T.Đ.
Trường THPT Phong Châu Phú Thọ
Thông tin trên mạng cũng cho rằng hiện cả 4 người bạn gái đều đã phải nghỉ học riêng nam sinh lớp 10 vẫn tiếp tục đến trường.
Dù chưa rõ tính xác thực nhưng câu chuyện gây sốc trên đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng.
Sau hơn 1 giờ được đăng tải đã có hơn 40 nghìn lượt bình luận và hàng chục nghìn lượt chia sẻ thông tin này.
Phía nhà trường cho biết đã mời các cơ quan công an chính quyền địa phương vào cuộc để xác minh tính thực hư.
Khi nào có kết quả sẽ báo cáo lại và nếu có tùy thuộc mức độ vụ việc sẽ xử lý đúng theo quy định  ông Lập khẳng định.
Đặc biệt những sáng tạo của em cũng dành được sự khen ngợi của các thầy cô giáo và bạn bè.
Em Thiết chế tạo xe đồ chơi vừa là thú vui và thỏa chí tò mò.
Siêu xe đồ chơi của cậu bé Vân Kiều.
Chiếc siêu xe đồ chơi do em Thiết chế tạo gần đây được nhiều người khen ngợi.
Thiết cho hay do gia đình khó khăn không có tiền mua các đồ chơi đắt tiền nên em làm xe gỗ vừa để chơi vừa ham thích khám phá.
Trong căn nhà của gia đình em ở thôn Cu Tiêng xã Ba Tầng huyện Hướng Hoá không khó để tìm thấy những vật dụng dùng để chế xe.
Anh Lét và vợ cũng bất ngờ với những thứ con tạo ra.
Gia đình trồng lúa kết hợp với làm nương rẫy trồng sắn nên điều kiện sống còn khó khăn.
Hai vợ chồng cố gắng cho con đi học để biết cái chữ.
Theo lời của anh Lét ngày thường Thiết nhanh nhẹn nhưng cũng rất nhút nhát.
Cháu hay tìm tòi các thiết bị điện tử bị hỏng xe cộ.
Nhiều tháng trước gia đình thấy cháu sưu tầm về nhà nhiều lốp xe vòng bi gỗ cũ và dây thép.
Hỏi nhưng cháu không nói chỉ mang búa kìm dao quắm liềm ra bóng mát ở góc vườn cặm cụi làm.
Chỉ với các vật dụng đơn giản Thiết tạo xe đồ chơi cho chính mình.
Chiếc xe cao khoảng 50 cm dài 80 cm.
Hai bánh xe làm từ miếng gỗ nguyên khối giữa đục lỗ để đặt hai vòng bi bên ngoài bọc 45 lớp cao su từ lốp xe cũ.
Trục bánh xe làm từ thanh cây ổi tươi.
Tất cả được đẽo bằng dao quắm cưa vừa vặn rồi gắn kết bằng đinh dây thép. 
Em trai Thiết ham thích chiếc xe của anh làm.
Em Thiết cho biết hàng ngày em nhìn thấy các phương tiện xe máy xe ô tô tải thu mua sắn đi qua trước nhà.
Em chú ý các chi tiết và bắt đầu sưu tầm gỗ để chế tạo xe với mục đích vui chơi.
Mỗi chiếc xe được cháu làm trong thời gian 2 ngày.
Gỗ thì có sẵn lốp đi xin lại đồ cũ các chi tiết kim loại xin từ người cậu.
Chiếc xe hoàn chỉnh từ ván gỗ cao su...
Trước đó Thiết có làm được chiếc xe tải và 2 chiếc xe máy đồ chơi.
Sau hai chiếc xe máy đồ chơi được bán lại cho bạn với 20 ngàn đồngchiếc để mua bánh kẹo.
Bây giờ chỉ còn lại chiếc này.
Khi bắt tay vào làm cháu rất tập trung.
Thấy con làm được xe để chơi vậy miềng cũng vui anh Lét nói.
Thiết điều khiển siêu xe trên đường.
Sau một buổi đi học Thiết lại về mân mê với vòng bi dây cót các thiết bị điện tử và ván gỗ để làm xe.
Hai vợ chồng anh Lét cũng tỏ ra vui mừng vì thấy con thích khám phá.
Miềng mình thấy thú vị khi thấy con chế tạo mấy chiếc xe gỗ đồ chơi.
Dù không có ai bày vẽ cho nó hết.
Anh Pa Lét nói cháu ham vui với việc chế tạo xe việc học ở trường diễn ra bình thường.
Vợ chồng tui cũng thường nhắc các cháu phải chú ý học tập.
Đầu tư như thế nào vào nhóm nghiên cứu
Vì thế những nhóm nghien cứu đó có thể khong cần đến mọt hỗ trợ mang tính chính sách.
Viẹc ton vinh đó sẽ giúp cho nền tảng van hóa dan trí của đất nuớc đuợc nang cao.
Đối với mọt nhóm nghien cứu chuasẽ mạnh để phát triển thành nhóm nghien cứu mạnh khong hề dễ dàng.
Những nhóm nghien cứu đó vừa yếu thế trong cạnh tranh đấu thầu vừa khong đủ tiềm lực để tự duy trì tự phát triển.
Tuy nhien PGS Chu Cẩm Thơ cho rằng cần đầu tu cho họ nhu thế nào trong bao lau là mọt bài toán quá khó.
Hay nói cách khác đầu tu cho các nhóm nghien cứu triển vọng khong mất đi đau mà thiẹt.
Khó thúc đẩy phát triển các nhóm nghiên cứu mạnh nếu không tháo gỡ nhiều thủ tục hành chính rườm rà.
PGS.TS Chu Cẩm Thơ và cộng sự đã liẹt ke ba rào cản ảnh huởng đến sự phát triển của nhóm nghien cứu mạnh
Thứ nhất Sự thiếu tự chủ của nguời đứng đầu nhóm nghien cứu.
Hầu hết các quốc gia các truờng đại học mạnh về nghien cứu đã thiết lạp quyền lực thực sự cho nguời đứng đầu.
Thứ hai Sự đầu tu thiếu bài bản chua dài hoi vun cao cho mọt huớng nghien cứu.
Điều này thể hiẹn rất rõ trong đầu tu nghien cứu lĩnh vực khoa học giáo dục.
Cách tiếp cạn xay dựng đề bài bị rào cản khi ten đề tài đề xuất có sự trùng lạp với những đề tài truớc đó.
Trong khi những đề tài mở đầu chỉ mang tính so khởi về mạt lí thuyết còn chua đuợc đầu tu để triển khai.
Kinh phí hạn hẹp dẫn đến khong thể đo đuợc mức đọ ảnh huởng của đề tài đó.
Thứ ba Quản lí đề tài nạng về hành chính.
Uu tien cong bố quốc tế hay ảnh huởng đến giáo dục Viẹt Nam 
Trong bối cảnh Khoa học giáo dục chua họi nhạp quốc tế thì trong vòng 5 nam tới vẫn khó có nhiều nhóm nghien cứu mạnh đuợc hình thành.
Trong khi đó thuớc đo cong trình vẫn bị ép trong khuon khổ quốc tế bởi các yeu cầu cong bố.
PGS.TS Chu Cẩm Thơ Ảnh VNN
Đừng để tình trạng đẽo cày giữa đuờng
Sự dấn than nghien cứu là yếu tố quyết định nhất cho sự thành cong.
Sự ghi nhạn áp dụng triển khai các nghien cứu khoa học giáo dục vào thực tiễn chính là thuớc đo cho sự thành cong  PGS.TS Thơ nhấn mạnh.
Thực tế cũng thiếu các nghien cứu phản biẹn chính sách.
Do đó để thúc đẩy những huớng nghien cứu này thì cần thiết phải có mọt chiến luợc đầu tu rieng biẹt.
PGS.TS Thơ cho rằng viẹc ra đời những chính sách thúc đẩy nhóm nghien cứu mạnh phát triển là cần thiết.
Chúng ta cần tạp trung khắc phục những rào cản cho sự phát triển nhóm nghien cứu mạnh coi đó là điều cần làm nhất để phát triển bền vững.
TS Đàm Quang Minh hiệu trưởng trường ĐH Phú Xuân phát biểu
GS.TS Mai Hồng Quỳ cho rằng cần thay đổi nhận thức của xã hội về giáo dục tư thục
Sở GDĐT cho hay 24 Bộ đề ôn tập này được biên soạn theo đúng cấu trúc của Sở GDĐT đã ban hành.
Trước khi đưa toàn Bộ đề lên hệ thống học tập trực tuyến cho học sinh ôn tập Bộ đề ôn tập đã được thẩm định.
Giao diện ôn tập trực tuyến môn Lịch sử do Sở GDĐT Hà Nội cung cấp
Giá như các môn thi khác cũng triển khai như thế này thì phụ huynh chúng tôi yên tâm biết bao các cháu đỡ phải lo lắng đi học thêm. 
Sau khi đã đăng nhập học sinh tìm kiếm theo từ khóa Bộ câu hỏi ôn tập Lịch sử lớp 9 và vào ôn tập từng bộ câu hỏi.
Ở các lần truy cập tiếp theo học sinh có thể truy cập nhanh bằng cáchvào theo đường link httpsviettelstudy.vnbocauhoiontaplichsu9 để vào ôn tập.
Hè đến cho con học hay cho đi chơi
Trong khi đó những phụ huynh khác lại có tâm lý cho con xả hơi 3 tháng hè.
Để con được lựa chọn khóa học
Cha mẹ càng đưa ra cho con nhiều lựa chọn con càng cảm thấy háo hức khi chương trình học do chính mình chọn đến gần.
Con đã sẵn sàng BỨT PHÁ MỌI GIỚI HẠN chỉ sau 6 tuần hè
Truy cập httpsllv.edu.vntienganhhe để biết thêm chi tiết về khóa học và nhận quà tặng lên tới 5.000.000 VND cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác.
Cuộc sống của sinh viên thời xưa
Sống xa gia đình là bước đánh dấu quan trọng cho cột mốc tự lập của mỗi sinh viên.
Quá trình này sẽ giúp mỗi người trẻ biết quý trọng đồng tiền nhận ra tình cảm gia đình quý giá đến nhường nào.
Bữa ăn thiếu cả chất và lượng như thế luôn luôn là không đủ với những thanh niên bẻ gãy sừng trâu đang vất vả với nghiệp đèn sách.
Có những ngày cuối tháng hết tiền hết gạo thì sinh viên thường trùm chăn đi ngủ cho qua cơn đói.
Đèn điện thiếu thốn nên phòng ở thường tối tăm và nhiều côn trùng.
Thỉnh thoảng mùa mưa ký túc ngập sinh viên hò nhau đi tát nước oải cả người.
Kinh khủng nhất phải kể đến nhà vệ sinh tắc liên tục và cũng chẳng được sạch sẽ khô ráo.
Còn về điều kiện học cũng rất thiếu thốn với các trang thiết bị máy móc chủ yếu là đồ cũ được mua lại.
Nhiều thiết bị rất lạc hậu không theo kịp thời đại thiếu sự đa dạng gây khó khăn cho công việc học tập.
Cuộc sống sinh viên thời nay 
Đại học FPT mang đến cho mỗi sinh viên cảm giác gần gũi và thân thuộc với những thảm thực vật phong phú thân thiện với môi trường.
Cây xanh được trồng khắp khuôn viên trường và đặc biệt ngay tại các lối đi giữa các tầng lớp học cũng có những bãi cỏ xanh mát.
Đây chính là nơi các sinh viên tìm đến làm mới bản thân tìm kiếm những ý tưởng mới lạ giữa các tiết học.
Nội thất của các phòng ở trong KTX cũng được trang bị tiện lợi đầy đủ đáp ứng nhu cầu sinh hoạt cơ bản của sinh viên.
Mỗi phòng đều có đầy đủ giường tủ bàn học bình nóng lạnh.
Khu ký túc xá của sinh viên ĐH FPT
PGS.TS Đỗ Văn Xê cho rằng trường tư có lợi thế vì tự chủ và hoạt động theo năng lực của mình
Hiện nay nhiều trường tư thục đã đủ tạo ra một thị trường cạnh tranh hoàn hảo trong giáo dục.
Trường công còn gò bó bị ràng buộc nhiều bởi các quy định trường tư được tự chủ học phí.
PGS.TS Phan Thanh Bình Chủ nhiệm Ủy ban Ủy ban Văn hóa Giáo dục Thanh niên Thiếu niên và Nhi đồng Quốc hội phát biểu
Ở Việt Nam còn có thêm loại thứ 4 là làm rối ren thêm tình hình phát triển trường kém chất lượng xảy ra chuyện này chuyện kia.
ĐH bây giờ không còn là đại học tinh hoa nữa mà là ĐH của đại chúng.
Cơ hội này là phải đầu tư nhà đầu tư hết sức vất vả và khó khăn phải tự thân mọi thứ. 
Vì vậy tôi cần nói sự công bằng trên yếu tố chất lượng và chỉ có con đường này mới phân định rành ròi được trường mạnh trường yếu.
Mô hình tam giác có 3 đỉnh Đại học  Công nghiệp  Chính phủ 3 cái này phải hài hòa sẽ giúp cho đại học phát triển.
Nếu có được đỉnh thứ 3 thì trường tư không ngại gì nữa vì mỗi bên có một hướng phát triển riêng.
Tôi tin tương lai ĐH tư thục phát triển mạnh mẽ vì được tự chủ ông Phong nhấn mạnh.
Nếu không phát triển giáo dục tư thục thì không để huy đồng được nguồn lực lớn giáo dục đại học và sẽ không có sự cạnh tranh. 
Trường tư là trường có chủ họ có trách nhiệm với cộng đồng xã hội người học.
Lâu nay mình nói công bằng rát nhiều nhưng thực hiện không đơn giản qua từng cấp từng nấc khác nhau.
PGS.TS Phan Thanh Bình khẳng định hành lang pháp lý đang được chuẩn bị vững chắc cho giáo dục tư thục phát triển trong 10 năm tới.
Các trường tư thục sẽ cạnh tranh trên thước đo chất lượng hiệu quả đào tạo.
Chủ trì chấm thi trắc nghiệm là Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội.
Sở GDĐT Thanh Hóa cũng đã chỉ đạo các trường tổ chức kiểm tra chéo lẫn nhau.
Các nạn nhân là học sinh Trường THCS Vĩnh Ninh huyện Vĩnh Lộc trong đó có 1 học sinh nam và 3 học sinh nữ.
Sự việc thương tâm trên xảy ra vào khoảng hơn 13h chiều ngày 65.
Một nhóm học sinh Trường THCS Vĩnh Ninh rủ nhau ra sông Mã đoạn qua địa bàn làng Vực xã Vĩnh Ninh tắm.
Trong lúc các em tắm thì không may bị trượt chân khiến 4 học sinh chết đuối.
Cũng theo ông Bình những nạn nhân gặp nạn đều là học sinh lớp 7 Trường THCS Vĩnh Ninh.
Ông Bình cho biết đến thời điểm này thi thể của 4 học sinh tử nạn đã được tìm thấy.
Ngành Giáo dục đang phối hợp với các cơ quan chức năng để giải quyết sự việc.
Trước mắt chính quyền địa phương đã hỗ trợ mỗi gia đình nạn nhân 3 triệu đồng.
Qua đó báo cáo thông tin bước đầu về gấp để Bộ nắm được những tình hình sơ bộ.
Nếu thực sự có sự việc xảy ra cần làm rõ trách nhiệm của lãnh đạo nhà trường giáo viên chủ nhiệm và học sinh liên quan.
Quan điểm của Bộ GDĐT là dù có hay không sự việc như vậy thì địa phương và nhà trường cần vào cuộc để xác minh.
Thông tin trên mạng cũng cho rằng hiện cả 4 người bạn gái đều đã phải nghỉ học riêng nam sinh lớp 10 vẫn tiếp tục đến trường.
Dù chưa rõ tính xác thực nhưng câu chuyện gây sốc trên đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng.
Sau hơn 1 giờ được đăng tải đã có hơn 40 nghìn lượt bình luận và hàng chục nghìn lượt chia sẻ thông tin này.
Đối với câu chuyện này Sở Giáo dục chưa tiếp nhận được bất cứ đơn thư phản ánh từ các bậc phụ huynh các em học sinh.
Vụ việc chỉ được biết đến khi mạng xã hội và các cơ quan báo chí đưa tin  vị này nói.
Theo ông Lập Sở GDĐT Phú Thọ đã có buổi làm việc trực tiếp với các lãnh đạo Trường THPT Phong Châu để tìm hiểu rõ vụ việc trên.
Phía nhà trường cho biết đã mời các cơ quan công an chính quyền địa phương vào cuộc để xác minh tính thực hư.
Khi nào có kết quả sẽ báo cáo lại và nếu có tùy thuộc mức độ vụ việc sẽ xử lý đúng theo quy định  ông Lập khẳng định.
Dư luận xã hội và cộng đồng giáo viên đã lên tiếng rất nhiều sau những bất cập tiêu cực của việc thi giáo viên dạy giỏi hiện nay.
Để làm tốt việc này tôi cho rằng cần rất nhiều sự chuẩn bị về bộ tiêu chí về cách làm cần có thời gian.
Tuy nhiên giáo viên chúng tôi mong muốn Bộ GDĐT triển khai càng sớm càng tốt.
Thầy Trần Mạnh Tùng giáo viên Toán Trường THPT Lương Thế Vinh Hà Nội  tác giả bài viết.
Trước mắt cần giảm áp lực cho giáo viên và hướng đến cách đánh giá tích cực công bằng.
Tôi nghĩ thi giáo viên dạy giỏi như hiện nay thiếu khách quan không thực chất là biểu hiện rõ ràng của bệnh thành tích trong giáo dục.
Các cuộc thi này nếu miễn cưỡng kéo dài sẽ phản tác dụng gây thiệt thòi cho học sinh ức chế cho giáo viên và tốn kém cho xã hội.
Đặc biệt việc đánh giá giáo viên như hiện nay nảy sinh nhiều tiêu cực và kết quả ít được tin cậy.
Sau khi sát hạch giáo viên nên cấp cho giáo viên một chứng chỉ.
Sau khi sát hạch giáo viên sẽ được cấp một chứng chỉ.
Giáo viên Toán Trường THPT Lương Thế Vinh Hà Nội
Bước đầu đã đạt được một số kết quả đáng khích lệ nhận thức của các cơ quan quản lý các cơ sở giáo dục đã được nâng lên.
Tuy nhiên tình trạng bạo lực học học đường còn xảy ra tại một số cơ sở giáo dục.
Chỉ đạo các nhà trường bố trí tối thiểu một lao động hợp đồng để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ tại nhà trường theo quy định của Bộ GDĐT.
Tiếp tục thực hiện hướng dẫn về việc thành lập Tổ tư vấn tâm lý học sinh trong trường phổ thông.
Các thành viên Tổ tư vấn chủ động trong việc tự bồi dưỡng kiến thức nhằm nâng cao hiệu quả của hoạt động tư vấn trong nhà trường.
Cùng với đó các nhà trường phải xây dựng Nội quy ra vào trường học kiểm soát chặt chẽ các trường hợp ra vào cổng trường.
Ngoài ra cần phát huy vai trò tự quản của học sinh và giáo viên trong nhà trường.
Thường xuyên bao quát các hoạt động diễn ra trong khu vực trường học đặc biệt trong giờ ra chơi của học sinh.
Khoảng tháng 82017 các trường mầm non trên địa bàn TP.
Pleiku tỉnh Gia Lai đã tiến hành lập dự toán ngân sách cho năm 2018.
Trong đó có khoản chi hỗ trợ ăn trưa cho các em mẫu giáo theo Thông tư liên tịch số 092013.
Ngay sau khi các trường trình lên Phòng GDĐT và Phòng Tài chính TP.
Pleiku đã tham mưu cho UBND TP.
Pleiku tiến hành cấp số tiền theo dự toán về cho 9 xã với 29 trường mẫu giáo trên địa bàn TP.
Sau khi được cấp tiền hỗ trợ tháng 82018 các trường mầm non trên địa bàn TP.
Pleiku đã thực hiện chi trả tiền hỗ trợ ăn trưa cho các em học sinh trong trường.
Cụ thể trong học kì 2 của năm học 20172018 các trẻ được hỗ trợ 390 ngàn đồng.
Học kì 1 năm học 20182019 các cháu được hỗ trợ 556 ngàn đồng.
Trong Nghị định 06 đã có nhiều thay đổi về đối tượng được thụ hưởng tiền hỗ trợ ăn trưa tại các xã thuộc thành phố.
Cụ thể các trẻ em có hộ khẩu trên địa bàn các xã ở TP.
Pleiku không thuộc đối tượng được cấp hỗ trợ tiền ăn trưa theo quy định.
Tuy nhiên đầu năm 2019 Phòng GDĐT TP.
Pleiku mới phát hiện việc chi sai đối tượng.
Pleiku không nắm rõ tinh thần và nội dung của nghị định mới  nên mới để xảy ra việc chi sai như vậy.
Trước đó từ năm 2012  2017 theo Thông tư 09 TP.
Pleiku luôn được nhận số tiền hỗ trợ ăn trưa cho trẻ mẫu giáo này.
Tuy nhiên năm 2018 trở đi các xã tại TP.
Pleiku không thuộc xã thôn đặc biệt khó khăn vùng miền núitheo quy định của Chính phủ.
Hiện nay đó có 2129 trường mầm non trên địa bàn thu hồi đủ với số tiền hơn 1 tỷ đồng.
Hiện vẫn còn khoảng gần 1 tỷ các trường đang tiếp tục thu hồi.
Theo đó Phòng đã yêu cầu hoàn thành công tác thu hồi vào cuối tháng 52019.
ông Thức cho biết thêm.
Tuy nhiên tại các trường mẫu giáo trên địa bàn TP.
Pleiku thì công tác thi hồi tiền chi sai đối tượng vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn đa phần là con em đồng bào dân tộc thiểu số.
Nhưng theo Nghị định 06 thì xã này lại không thuộc trong diện hỗ trợ nên đã vô tình nhà trường đã phát sai đối tượng.
Từ khi Phòng GDĐT chỉ đạo thu hồi số tiền thì nhà trường đã triển khai đến các lớp thu hồi.
Nhưng do đời sống bà con khó khăn tiền nhận xong tiêu luôn nên giờ không có để trả lại.
Hiện giờ nhà trường và các giáo viên cùng xã đang triển khai để đến các trường thu cho hết số tiền còn lại..
Sau đó nhà trường đã thực hiện chi trả toàn bộ số tiền cho các cháu.
Trong số 900 triệu tiền này thì có đến hơn 500 triệu là chi trả không đúng đối tượng.
Đến nay nhà trường mới chỉ thu hồi được hơn 100 triệu đồng.
Do vết thương quá nặng em Lê Hữu Phước học sinh lớp 5A đã mất trên đường đi cấp cứu.
Tới ngày 65 mọi hoạt động của trường đã trở lại bình thường.
Đã có 392398 học sinh đến lớp.
Chỉ còn 6 học sinh vắng mặt gồm 4 học sinh đang điều trị tại bệnh viện và 2 học sinh bị ốm.
Cô giáo Trần Thị Thanh đã xuất viện và trở lại dạy học.
Ông Bùi Văn Linh Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh sinh viên Bộ GDĐT thăm học sinh bị đâm
Qua sự việc lần này cần nhìn nhận đánh giá nghiêm túc đưa ra các giải pháp tăng cường công tác đảm bảo an toàn trong các trường học.
Mấu chốt là phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho giáo viên học sinh.
do không có sự trỗi dậy quyết liệt trước các ứng dụng khoa học kĩ thuật.
tham gia xây dựng gia đình học tập dòng họ học tập cộng đồng học tập...
hỗ trợ công tác khuyến học và tổ chức khuyến học ở cơ sở nhằm góp phần xây dựng xã hội học tập trên địa bàn.
